[APPLAUSI]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera.
Buonasera, buonasera,
buonasera, buonasera a tutti.
Sono qua. Buonasera, buonasera.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Un inizio non facile, ma ci siamo
alla finale della settantaseiesima
edizione
del Festival di Sanremo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Abbiamo fatto questo inizio doveroso
e che abbiamo sentito
la necessità di fare,
ma la festa ci deve essere
per il Festival di Sanremo
per queste settantasei edizioni.
- (pubblico) Carlo ! Carlo! Carlo!
- Grazie, troppo buoni.
Lo sapete cosa succede stasera?
Ci sono 30 artisti in gara.
Stasera voi da casa voterete
per il 34% con il televoto.
Il 33%, invece, sarà appannaggio
della Sala Stampa Tv e Web
e il 33% della Sala Stampa
delle Radio.
I codici di questa sera,
segnateveli, sono importanti.
Le canzoni ormai le conoscete,
però scopriamo i codici per votare
i vostri beniamini
per arrivare direttamente al momento
finale della proclamazione.
Allora, stasera...
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Questi i 30 brani.
Ricordatevi che questo
è il Festival della canzone italiana
da settantasei anni.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
I numeri: 894001 da telefono fisso
e poi seguite le indicazioni
dell'operatore.
Oppure mandate un SMS al 4754751.
Nell'SMS dovete mettere il codice
del vostro preferito.
A disposizione, massimo tre voti
per questa manche di voto.
Il costo è di 51 centesimi.
Si pagano soltanto i voti validi
e il servizio
è riservato ai maggiorenni.
Il regolamento completo lo trovate
su sanremo.rai.it.
E adesso, attenzione,
via al televoto!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Il primo protagonista a scendere
su questo palco è...
Prima, però,
l'applauso enorme
va alla nostra grande orchestra.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Professionisti e professori
straordinari.
Maestro Pinuccio Pirazzoli,
grazie del lavoro suo
e degli altri direttori d'orchestra
che si alternano.
Ricordiamo
che gran parte di questa orchestra
è formata dai professori
dell'Orchestra Sinfonica di Sanremo.
Un'istituzione, ormai.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Detto questo, il primo cantante,
l'avete già visto,
è Francesco Renga!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Il brano di Francesco ci racconta
come superare fragilità e paure
imparando dagli sbagli,
riflettendo e crescendo.
Di Tartaglino, Caputo, Reo,
Davì, Francesco Renga, Sartore:
"Il meglio di me".
Dirige il maestro
Valeriano Chiaravalle.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 01, Francesco Renga.
Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Sai sono ritornato
# Là dove le paure nascono
# Non scapperò come ho sempre fatto
# Ma se lo vorrai
# Ti lascerò la mano
# Che ancora non so camminare
# In mezzo alle piccole cose
# Con i pugni chiusi in tasca
# Ed un muro nella testa
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Il meglio di me
# Ridere, cambiare,
imparare dagli sbagli
# Guarire, vedere il tempo sulle mani
# Non puoi spostare le strade
# Ma in mezzo a una frase
trovo la direzione
# E ancora non so perdonare
# Il tempo che cambia le cose
# Ed i segni sulla faccia
# Di una vita che ti spacca
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Se tu fossi qui stasera
# Con tutto quel coraggio che non ho
# Le parole bruceranno in gola
# Non ancora
# Ancora no
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti, il meglio di me. #
Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 01 per Francesco Renga
e i fiori, doverosi, di Sanremo
- che conosci bene.
- Grazie mille.
Grazie, Francesco.
E la mia meravigliosa compagna
di viaggio
cinque serate straordinarie vissute
con una delle più grandi artiste
italiane conosciute in tutto il mondo
ma è mia amica:
Laura Pausini!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Che eleganza per questa finale!
- Grazie!
- Che eleganza!
- Buonasera a tutti!
[APPLAUSI]
Il mio compagno di viaggio preferito.
(pubblico) Laura! Laura! Laura!
- Laura! Laura! Laura!
- Grazie, grazie!
- Che spettacolo.
- Grazie.
- Sei pronta?
Sono prontissima, non vedo l'ora!
Passeremo una serata bellissima!
- Let's go, Carlo Conti.
- Let's go.
Hai detto "let's go"
- e noi "letsgoiamo".
- Ormai siamo "international".
Secondo cantante in gara: Chiello!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[URLETTO]
Buonasera.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Passione e ricordi svelati
con tristezza e nostalgia.
Di Chiello, Ottomano, Fausto Cigarini
Saverio Cigarini e Pigoni:
"Ti penso sempre".
Dirige l'orchestra
il maestro Fausto Cigarini.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Con il codice 02...
- Chiello!
# Ehi
# Mi piacerebbe dirti che
non ho pensato a te
# È che non riesco a svegliarmi
e sapere che oramai non ci sei
# Poi questo fottuto letto
che non mi sembra fatto per due
# Avevi detto che ero l’unico
ed io ci avevo quasi creduto
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Ehi, ehi!
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Venire sotto casa tua
# Non ho trovato il coraggio
# Di dirti quello che ho fatto
# Ma almeno non ti ho detto una bugia
# Una bugia
# A cosa serve il tuo odio
# Se la colpa è solo tua
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Quindi amarsi a cosa serve?
# Se finiamo per odiarci
# Quanto tempo che si perde
# A dirsi ti amo e dopo addio
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Lasciami sciogliere nell’agonia
# Non meritavo uno schiaffo
# Mi hai messo in bocca
un’altra tua bugia
# Lasciami sciogliere nell’agonia
# Nell’agonia se ti rivedo ti... #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie!
- Codice 02 per Chiello!
- Grazie mille, Carlo!
- Fiori per te.
- Gentilissimo. Molto gentile.
- Guarda un po'.
Cosa mi sono... Guarda qua.
- È un patch per gli occhi.
- Ecco qua.
Lo volevo mettere qui,
però non mi pareva il caso.
- Ciao, grazie. Chiello!
- Grazie! Ciao!
Come vi ho detto più volte
sabato prossimo, sabato 7 e sabato 14
ci rivedremo per tirare le fila,
le somme
di questo Festival di Sanremo
con due puntate speciali,
"Sanremo Top".
Le faremo dallo studio
Nomentano 5 a Roma.
Con me ci sarà anche colui
che è stato protagonista
su questo palcoscenico
lo scorso anno:
Nino Frassica.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccolo!
Nino, lo scorso anno
grande protagonista.
Caro Carlo...
- Ma cosa...
- Scusa.
Scusa.
- (pubblico) Nino! Nino! Nino!
- Grazie.
- Nino! Nino!
- Fammi capire...
Carlo... Grazie.
- Caro Carlo...
- Sì.
Tu mi hai detto: "Vieni a Sanremo
perché l'anno scorso"...
- È andata benissimo,
sei stato fantastico. - Quindi...
Grande successo, vero?
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Quindi ho pensato di ritornare
e di rifare le stesse gag di nuovo.
- No.
- Di fare gli stessi sketch, uguali.
- Non si possono fare le stesse cose.
- Perché?
- Facciamo vincere Olly di nuovo.
- Macché, non si può fare così.
Ho capito che è andato bene, ma
non possiamo rifare le stesse cose.
- Poi ti sei rimesso...
- Per fare la stessa cosa...
- Di Malgioglio.
- Comunque ci siamo tutti, no?
Bianca Balti l'ho vista,
Cristiano Malgioglio dov'è?
Non c'è.
Malgioglio non c'è quest'anno.
Veramente?
Mandiamogli un ultimo saluto.
Macché ultimo saluto!
Non c'è perché...
- Facciamo un applauso alla memoria.
- Macché alla memoria!
Cristiano, scusa! Sta benissimo.
- Ci sta vedendo dall'al di là.
- Macché dall'al di là!
- Dall'al di là dello schermo.
- Ah, dall'al di là dello schermo.
- Dobbiamo fare questi festival
pure la settimana prossima? - Questa.
Vedi, io mi sono documentato
e ho portato le 10 regole
- per un vero conduttore di festival.
- Bravo, mi fa piacere.
- Ho portato il Decamerone.
- Il decalogo.
- Si può dire in tutti e due i modi.
- Decalogo.
Il vero conduttore di Sanremo deve:
A, essere vivo.
E mi sembra che fin qua ci siamo.
Deve avere minimo 3 anni,
massimo 133.
- Tu ce ne hai 74?
- Macché 74! Molti meno.
C... salute.
Per un fatto di educazione.
D, il vero conduttore deve avere
la fedina penale pulita.
- Per te facciamo un'eccezione.
- Macché facciamo un'eccezione! No!
- Non è vero!
- In prescrizione.
E, deve avere delle amanti segrete.
Confermi?
- No. - Bravissimo,
sai mantenere il segreto.
- Bravo.
- Ma non ce l'ho!
Francesca, scherza.
- I.
- Siamo andati direttamente alla I?
Il conduttore deve presentarsi
sul palco,
stare dritto con la schiena
bello pettinato, sbarbato,
stomaco vuoto
non toccarsi, grattarsi come fai tu.
Non mi sono toccato!
F, essere ammanicato.
O meglio, avere amici in politica,
- al Vaticano...
- Io? Ma quando mai?
...la guardia forestale,
la bocciofila...
Macché bocciofila!
Il vero conduttore
deve saper distinguere
un microfono da un'anguilla.
- Lo sai?
- Sì.
H, come "hultimo",
come dite in toscana.
Il bravo conduttore deve essere
anche un direttore artistico.
- Giusto.
- E deve assolutamente rifiutare
i Jalisse e Al Bano.
[RISATE]
Andiamo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Presentiamo.
Col codice 03, Lucio Corsi!
- Macché Lucio Corsi!
- Mi è rimasto dall'anno scorso.
Quella è dell'altr'anno,
tieni questa.
- Il cantante in gara è Raf.
- Raf!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- L'unione di una vita...
- Aspetta un attimo.
È lui?
Dobbiamo controllare se è lui.
- È lui.
- Vuole controllare. Fai il Raf.
- È Raf, è lui.
- È Raf.
- Sì, è Raf.
- L'unione di una vita,
un passato, un presente,
un futuro insieme
di Raf, Samuele Riefoli:
"Ora e per sempre".
Dirige l'orchestra il maestro
Luca Chiaravalli.
[APPLAUSI]
- Con il codice...
- Aspetta, ora vengono da noi.
Con il codice 03, Raf!
- Come è andata?
- Benissimo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Un puntino in mezzo all’universo
# Ero un alieno mi sentivo solo
# Mi confondevo tra la gente perso
# Dentro un astronave
eternamente in volo
# Mentre il mondo parlava al futuro
# Me ne stavo fermo alla deriva
# E il mio viso sorrideva comunque
# Ma il cuore no
# E tu per mano hai preso la mia vita
# E camminando sulla via d’uscita
# Senza parlare mi dicevi
# Ora e per sempre resterai
# Ci sarai anche se
mai più ti rivedrò
# Sei nell’anima e lì ti cercherò
# Quando mi mancherai
# Ora e per sempre sarai
# Tra le pagine di un vecchio diario
# Consumato come il nostro tempo
# In un soffio di vento
il nostro primo anniversario
# Adesso è un'eco lontano
# Oggi il mondo è così diverso
# Niente è sicuro tutto è controverso
# E tra milioni di voci
si nasconde la verità
# E tu sei sempre la più bella
# Il tempo ti sta una meraviglia
# E ogni segno sulla pelle
parla di te
# Ora e per sempre amore mio
# Era previsto che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità
# Ma siamo ancora qua
# E tornerei indietro
solo per un attimo
# Al primo incontro
per sentirne il brivido
# Graffiti un po' sbiaditi
di un fuoco
# Che non c’è più
# Ma è parte di noi
# Ora e per sempre
# E mentre il mondo urla e stride
# vuoto di empatia
# Noi non saremo parte
di questa follia
# Stringimi forte
quando il sole sorgerà
# Insieme ci troverà
# Ci troverà
# Quando l'alba verrà
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Ora e per sempre sarà. #
Grazie.
Codice 03 per Raf.
Grazie. Volevo dire solo una cosa.
Come mai guardavi sempre
da quella parte?
Perché c'è mia moglie
che ha ispirato questa canzone.
- È lì, Gabriella.
- Ho dovuto trattenere l'emozione
soprattutto all'inizio,
non me lo aspettavo.
Ringrazio anche mio figlio
che ha scritto con me la musica
di questa canzone
e il maestro Luca Chiaravalli
che ora è andato via
e tutta l'orchestra. Grazie.
- Grazie!
- Raf!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Facciamo la prima pausa brevissima
e poi torniamo qua
perché il Festival è appena iniziato,
quindi continua!
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
- Eccoci di nuovo insieme...
- Siamo tornati!
...per continuare
questa grande serata finale.
- Chi arriva adesso?
- È il quarto cantante in gara,
sono le Bambole di pezza!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Stile piano rock.
Le nostre cinque ragazze, buonasera.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
La voglia e il coraggio di restare
assieme anche nei periodi difficili.
Di Spigaroli, Nesli
Ungarelli, Celli, Borrelli
- Rossi, Dolci, Piccirillo...
- Zoff, Burgnich, Facchetti...
Esatto.
- Viene quasi naturale.
- Veramente.
"Resta con me."
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 04, Bambole di pezza!
# Volevo dirti in queste notti,
ti penso ancora
# Che la mia vita da quel giorno,
è un’altra storia
# E a volte per cambiare tutto
basta una parola
# Per diventare ciò che sono
ho camminato sola
# Sono una donna
che non guarda in faccia niente
# Mi hanno guardata male
ma è il giudizio della gente
# Quando ti senti stanca
dalle delusioni
# E l’unica certezza sono le canzoni
# E il giorno che non torna di un
inverno con l’amore che non è più qui
# Ovunque sia l’errore nel miracolo
di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Ho fatto sogni senza mai
chiudere gli occhi
# Vissuto vite che non sai
se immaginarti
# Ho visto uomini per bene
andare in pezzi
# E ho visto uomini di strada
tornare onesti
# E pezzi di giornali sparsi
nella mia testa
# Una ragazza, una chitarra
e una tempesta
# Questi non sanno cosa provo dentro
# Come una foglia
sempre stata al vento
# E il giorno che non torna di un
inverno con l’amore che non è più qui
# Ovunque sia l’errore
nel miracolo di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# E allora dimmi se conosci un modo
# Per dimenticare i guai
# Per noi che siamo stati
sempre appesi a un filo
# Aspettami nell’alba
di questo mattino
# Ho superato anni come questi
# E avrei voluto dirti
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Resta con me. #
Grazie a tutti e a tutte.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 04 per Bambole di pezza!
- Girls!
- Ci hai ripensato?
- Per te.
- Ci hai ripensato o no?
- No, mica ci ripenso.
- L'hai fatto davvero?
- Lo faccio. Te lo giuro.
- No, spieghiamolo.
Lei ha detto:
"Se ci prendono a Sanremo"
"mi faccio il tatuaggio di Carlo
Conti sul braccio".
E io le ho detto: "Non farlo".
"Ripensaci, ripensaci!"
Diteglielo anche voi.
- Grazie.
- Venite con me, ragazze.
- Vi porto io dietro le quinte.
- Ciao!
- Bambole di pezza.
- Seguitemi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Chi sarà l'erede di Lucio Corsi
al prossimo Eurovision Song Contest
che, vi ricordo,
si svolgerà a Vienna?
Le semifinali andranno in onda
su Rai 2
martedì 12 e giovedì 14 maggio
mentre la finalissima in prima serata
su Rai 1
sabato 16 maggio.
Segnatevelo sul calendario.
Su questo palco scopriremo
chi sarà il protagonista italiano.
Tra le cose importanti che voglio
ricordare è che, come ogni anno,
domani pomeriggio, "Domenica In"
sarà qui, sul palco dell'Ariston
per tutti i sanremesi
che potranno arrivare qui
e la padrona di casa è solo lei,
la nostra unica, insostituibile
Mara Venier!
[BACIO]
Vengo a baciarti, Mara!
- (pubblico) Mara! Mara!
- Al grido di "Mara! Mara!"
(pubblico) Mara! Mara!
Mara! Mara! Mara! Mara!
- Grazie. A domani!
- A domani, a domani!
- Tutto pronto?
- No.
- Bene.
- Non è pronto niente
ma, come al solito,
si improvvisa tutto.
È la numero uno, Mara Venier.
Domani pomeriggio, come sempre,
l'appuntamento con "Domenica In".
E adesso, a scendere queste scale...
Lei, di solito, ogni giorno
ci racconta l'attualità
con grande professionalità
e precisione
ma stasera sapete cosa farà?
Anche se la realtà del mondo
è terribile, come abbiamo detto
l'abbiamo strappata per poche ore
dal "Tg1"
per averla al mio fianco e, per la
prima volta, sul palco dell'Ariston
Giorgia Cardinaletti.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Piroetta.
- Piroetta, piroetta!
Olà!
In tutto il suo splendore.
Non sono abituata
a tutto questo entusiasmo.
Intanto sono arrivata sana e salva
alla fine della scala.
- La sua preoccupazione era la scala.
- Ero terrorizzata.
- Adesso...
- È fatta, Giorgia. - È fatta.
Tu ormai l'hai fatta tante volte,
Laura.
Sì, però c'è sempre il terrore
della scala di Sanremo.
Poi ti sei cambiata in tre minuti,
come hai fatto?
Quella è un'abitudine che ho,
- perché in concerto hai poco tempo.
- È velocissima.
- Vogliamo fare il primo lancio?
- Volentieri.
- Allora spostiamoci da questa parte.
- Sei emozionata?
Molto emozionata. Grazie, Carlo.
Di solito l'emozione,
con un applauso doppio, va via.
Vai, vai, vai!
[APPLAUSI]
- Posso dire una cosa?
- Certo.
Buonasera a questo
pubblico straordinario
e buonasera a tutti coloro
che ci seguono da casa.
E poi, sognavo di dirlo da tanto,
buonasera orchestra.
[APPLAUSI]
- Bravissima.
- Eccoci qua.
Preferisci un "pampampam-parabam"
o va bene così?
- No, stasera va bene così.
- Papapapapa!
- Però! - Va bene così. Vai.
- Ora mi sento a casa.
Quinto cantante in gara:
Leo Gassmann!
Buonasera.
Grazie! Questo non me l'aspettavo.
- Aspetta, Carlo, aiutami.
- Figurati.
- Grazie, Leo.
- Guarda lui.
In una storia d'amore ci si chiede:
resisterà alla prova del tempo?
Di Savini, Davì,
Casali, Leo Gassmann
"Naturale".
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ormai protagonista assoluto.
Con il codice 05, Leo Gassmann!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Stella che non piange mai
# Nemmeno quando è sola
mi scivolava tra le mani
# Come dalla bocca una parola
# Non so fare le valigie
e lei vuole partire
# Io che sognavo strade
aperte tra le gallerie
# Volevo una casa francese
sulle Tuileries
# Ma lei odiava i quadri
e le piramidi
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci che mi
sembravano schiaffi
# E non ne vale la pena,
ma non vale, ma non vale…
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella che non piange mai
# O almeno non con me,
ma abbiam passato cinque estati
# In motorino tra i semafori e i tram
# Che Roma ad agosto
sembra l’Antartide
# Una cartolina senza immagine
# E quanto amavo
le sue guance pallide
# Non arrossivano mai
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci
che mi sembravano schiaffi
# E non…
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella adesso piange
con le amiche e con sua madre
# Con gli sconosciuti
per strada e con il suo cane
# Che ci siamo fatti così male,
così male, così male
# Così, senza volerlo
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella
# Ma non vale se ora mi
manchi, ma non vale se
# Se ci ritroveremo tra vent’anni
# A fare l’amore
che in fondo è più naturale. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Abbasso la guerra e le tirannie!
Viva la pace, sempre, l'amore!
Leo Gassmann!
Grazie, Carlo.
E grazie a Carlo!
- Grazie a tutti. - Codice 05
per Leo Gassmann. - Ciao a tutti.
- Caro Carlo, adesso c'è
la sesta canzone. - Sì.
Hai notato che i social
si sono scatenati?
- È arrivato un messaggio.
- Vai.
"Caro Carlo,
sappi che a Cellino San Marco"
"stiamo tutti vedendo Rete 4".
"Firmato: anonimo." Non lo so chi è.
"Signor Carlo, abito qui di fronte
all'Ariston. Quando la finite?"
"Abbassate la musica
o chiamo i Carabinieri."
Ma va!
- Questo è tuo amico.
- Sentiamo.
"Caro Carlo, complimenti
per questo Festival." - Grazie.
"Ieri sono arrivato a Sanremo, volevo
venire all'Ariston per salutarti"
"ma ho ricevuto una telefonata
e sono dovuto scappare a Roma".
"Purtroppo hanno rubato a casa mia".
"Hanno rubato e sono dovuto
ripartire. Firmato: Marco Liorni".
- "L'Eredità." - Hanno rubato
a casa di Marco Liorni.
Sesto cantante in gara.
Sesta cantante in gara: Malika Ayane.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Vivere senza paura e con coraggio
la propria scelta d'amore.
Di Malika Ayane, Marletta, Roberts,
Cremona, Faraone e Mercuri:
"Animali notturni".
Dirige l'orchestra il maestro
Daniele Parziani.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(insieme) Con il codice 06...
- Per chi chiama da fuori Roma.
- 06 è il codice, non il prefisso.
Con il codice 06, Malika Ayane!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Siamo tutti in pace
con i sensi degli altri
# Con i nostri invece
non sappiamo che farci
# Ed io che resto qui a perdermi
A parlare di te
# Anche nei vicoli, vicinissimi
Non riusciamo a trovarci
# E vorrei sapere cosa fai
# Ma non è male
questa nostalgia, lo sai
# Che ci perdoniamo sempre
E siamo sconosciuti per la gente
# Che non ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Io e te facciamo paura
# Troviamo una scusa per scomparire
# Che dire, ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te, la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
come animali notturni
# Sai potrei svegliarmi
con te ogni mattina
# E guardare l’alba
come fosse la prima
# Addormentiamoci davanti a un film,
se vuoi dormire con me
# Quando mi guardi fai voragini
ed io non mi difendo più
# Fuori è pieno di persone, ma lo sai
# Che nessuno ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa
# Per scomparire
# Che dire, ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Ti giuro che non so più
Come dirtelo
# Ma appena tu te ne vai
Manca ossigeno
# Il cielo è bellissimo
# Dammi la mano
che andiamo in un posto qualunque
# Non serve sia lontanissimo
# Per scomparire
Che dire
# Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Malika Ayane.
- Grazie. Grazie di cuore a tutti.
Grazie, maestro.
Grazie, grazie, grazie all'orchestra.
Grazie ai tecnici, alla squadra
che lavora a questo Festival.
Grazie, Carlo. Trattatevi tutti
con amore che ce n'è bisogno.
- Arrivederci. Laura, sei bellissima.
- Anche tu.
Codice 06. Codice 06
per Malika Ayane. Codice 06.
(pubblico) Malika!
- Salutiamo gli amici di Rai Radio 2
che dalla Blue Room stanno seguendo
la diretta radiofonica.
Stanno raccontando ai tanti italiani
che magari sono in viaggio.
- Ema Stokholma...
- Ema Stokholma e Gino Castaldo.
Ciao, ragazzi. Andiamo avanti
con il settimo cantante in gara.
- Eccolo là, lo vedo già pronto.
- Vado? - Vai.
Tommaso Paradiso!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera. Non si potrebbe, ma ciao.
- Vai, vai. Tutto si può.
- Grazie. - Grazie a te.
(pubblico) Sei un bonazzo!
- Stasera ci sono i saluti finali.
- Ma sì, certo. - Diventiamo seri.
Le azioni di un padre diventano
i gesti di un amore senza fine.
Di Tommaso Paradiso,
Petrella, Simonetta.
"I romantici".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 07, Tommaso Paradiso.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Vai, Tommy! - Bravo!
- Bravo! - Vai, vai, vai, vai, vai.
# Mi sveglio sotto la pioggia
che cade
# Spero mia figlia
sia uguale a sua madre
# Bellissima che non so come fa
# A stare con uno che di notte
accende la televisione
# Sempre lo stesso film, la stessa
scena col volume a cannone
# No, non so come fa
# E voglio dirti ti amo
prima di decollare
# Ti prego non girarti
quando scendo le scale
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
che se ne va
# Io quando bevo ci credo alle fate
# Io non farò
come ha fatto mio padre
# Gelido
# Non so come si fa
# Ti darò sempre un bacio
prima di partire
# Se fumo faccio la doccia
prima di dormire
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che corre via nella speranza
di rivedersi nel futuro
# Dove giocavano ragazzi
con la palla contro il muro
# E adesso non c'è nessuno
# Non c'è più nessuno
# Ma i romantici guardano il cielo
# E ci credono davvero
# Spero che ti arriverà
# Una musica dolce
per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che se ne va #
[APPLAUSI]
Grazie.
- Bravo!
Codice 07 per Tommaso Paradiso.
So che c'è mia mamma in sala.
Ciao, mamma. Ti voglio bene.
Grazie. Grazie a te,
a tutta l'orchestra.
È stata un'esperienza incredibile
per me, veramente.
Non credevo di potercela fare,
ma sono vivo.
Ringrazio voi e Dio per essere vivo.
Grazie mille.
Tommaso Paradiso, codice 07.
Altra pausa brevissima
e poi torniamo...
# Qui a Sanremo,
qui a Sanremo, qui a Sanremo. #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Bravi.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO.
# Siam tornati,
siam tornati, siam tornati. #
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
- Ancora, vai.
- Vai, Welo.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Riprendiamo
con l'ottavo cantante in gara.
Ottavo cantante in gara, J-Ax.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Conti) Guarda che sorpresa
ti hanno fatto. - No!
[RISATA DI CONTI]
(pubblico) Vai, zio!
- Di che parla la sua canzone?
Abitudini, vizi, difetti.
Tutto quello che serve
a essere italiani.
Di J-Ax, Bonomo, Buso.
- "Italia starter pack".
(pubblico) Vai, zio!
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 08, J-Ax.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(insieme) Vai, zio! - Vai, zio!
- Vai, zio! - Vai, zio!
- Vai!
- Forza!
# Dice sempre
il vecchio del quartiere
# Con molti più anni dei denti che ha
# Sto paese lo capisci da un cantiere
# Cinque dicono che fare,
uno solo che lo fa
# Meglio essere fuori
che finire dentro
# Tutti hanno qualcosa da nascondere
# Santi in paradiso
non ce n’è al momento
# Più che avere fede
è meglio un complice
# Condividi la password
che facciamo a metà il Wi-Fi
# Canta un coro da stadio
# Così sanno chi sei dovunque vai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
# Dice l’uomo che mi fa la benza
# Che chi guida non deve avere pietà
# Sto paese è come con la precedenza
# È solo di chi se la prende,
non è mai di chi ce l’ha
# E meno cose sai più sarai contento
# Facciamoci una botta di felicità
# Non si protesta per lo stipendio
ma per la pizza con l’ananas
# Per pagare c’è tempo
# Tanto i debiti già ce li hai,
goditi 'sto momento
# Che quando vai mica lo sai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
Hi ha!
# E ci dicono che siamo disonesti,
furbetti
# Tutti dei gran figli di mammà
# Di leggi sbagliate
e di caffè corretti
# Ma abbiamo pure dei difetti
# E in effetti
# Serve una brutta canzone che fa #
(coro) # Pappapparappa #
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas #
(coro) # Del gas #
# Italia Starter Pack #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Conti) # Pappapparappa.
Pappapparappa. #
J-Ax, codice 08.
- Grazie, Carlo.
- Grazie a te.
Mi hai fatto divertire tantissimo.
Grazie a tutti. Grazie, ragazzi.
Tutti cowboy. Zia Mara,
è tuo il cappello. Te lo regalo.
- Me lo ridai domani, brava.
- Domani. Glielo riporti domani, ok?
- E J-Ax ha fatto divertire noi.
- Siamo alla nona canzone? - Sì.
- Ti è arrivato un messaggio.
- Un altro messaggio?
- Sì. Valeria Marini.
- Mi manda un messaggio.
È dispiaciuta
che tu non l'abbia invitata
però capisco perché,
capisco il motivo.
- Quale motivo?
- Avete rotto. Vabbè, niente.
- No, ma cosa... - Ha scritto
che recentemente non è potuta venire.
Ha fatto un'operazione alla bocca.
Si è gonfiata le labbra
e ha scritto il messaggio.
- Sentiamo.
(biascicando) Baci stellari a tutti.
Carlo, perché... - Scusa, scusa...
Perché non mi hai chiamata?
[RISATE]
- Scusa, ma non si capisce niente.
- L'hanno operata alla bocca.
- Ho capito, ma è scritto, no?
- Ma me l'ha dettato.
- Me l'ha dettato ed è venuto così.
Vabbè. - Andiamo avanti.
Nono cantante in gara.
[RISATA DI CONTI]
LDA... Ehi!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[RISATA DI CONTI]
(Frassica) Da solo? - Scusa, ma...
LDA & Alka-Seltzer.
[RISATE]
Ma perché, come si chiamano?
Come si pronunciano?
(Conti) LDA & Aka7even. "Seven".
LDA & Aka7even.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(Conti) Eccoli.
- L'importanza dell'amore
in ogni momento della nostra vita.
- Di LDA...
- Aka7even...
Caiazza, Petrozzino,
Villano, Romito D’Alessio
"Poesie clandestine".
Dirige l'orchestra
il maestro Francesco D'Alessio.
- Con il codice 09...
- LDA & Aka7even!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Se bastasse una sola canzone
per vivere un attimo
# Eternamente sarei condannato
ad una folle bugia
# È da questo dolore che nasce
un amore catartico
# Sembra fatto per noi
# Ti ho dedicato poesie clandestine
# Io che ti inseguo mentre te ne vai
# Neanche le onde agitate
stanotte sanno dove sei
# E la frenesia
che ti porta a svanire
# Per evitare una notte di guai
# Così avvolgente che rende
reale l’effetto che fai
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
questa storia che è piena di ma
# Piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Tu sei capace di farmi soffrire
# Siamo in un limbo
tra sogni e realtà
# Ogni ferita dimostra soltanto
quanto ti vorrei
# Ma c’è chi giudica senza capire
# Che non è giusto provare a metà
# Un sentimento che basta
da solo a parlare di noi
# Piangeremo un mare, mare, mare
# Negli occhi lacrime di sale
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica sale
nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Cosa c’è tra la vita e la morte
# Se non un paradiso di colpe
# Siamo anime in preda alla sorte
# In fondo sai
# Che nel bene o nel male sarai
la mia cura alla malinconia
# Che mi prende e mi porta da te
# Tu verrai sempre prima di me,
prima di lei
# Perché solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se
# Come te,
bella da farmi mancare l’aria
# Tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# D’amore si muore soltanto con... #
[APPLAUSI]
(Conti) LDA & Aka7even!
Grazie. Grazie all'orchestra.
Grazie al maestro Checco D'Alessio.
- Grazie.
- Codice 09 per voi, ragazzi.
- Codice 09.
- Bravi.
(pubblico) Bravi!
- Ciao. Grazie. - Ciao.
Siamo all'ultimo appuntamento
nel quale anche voi qui all'Ariston
potete dimostrare
che tutti, ma proprio tutti,
cantano... (pubblico) Sanremo.
L'avete detto male.
Tutti, ma proprio tutti, cantano...
(pubblico) Sanremo!
Sanremo 1995.
Giorgia vince con "Come saprei".
# Come saprei #
- Voi.
(coro) # Amarti io #
- Bravi!
(coro) # Nessuno saprebbe mai #
- Ancora.
(coro) # Come saprei
Riuscirci io
# Ancora non lo sai
# Io ci metterò
# Tutta l'anima che ho
# Quanta vita sei
# Da vivere adesso
# Sì, adesso
# Come saprei #
(Conti) Eh, vabbè.
[APPLAUSI]
Vi siete superati.
Il coro vi ha dato...
Il nostro grandissimo coro
vi ha dato una mano
ma vi siete superati.
Bravi, bravi, bravi, bravi.
- Bravi, bravi, bravi.
(pubblico) Sali su! - Dopo vengo.
Dopo vengo, prometto che vengo.
Lo scorso anno il pubblico ha scelto
di assegnare il Premio TIM a Giorgia
lo ricorderete, riconoscendo
la forza di un legame
che continua e si rinnova nel tempo
tra Giorgia, Sanremo
e voi, il pubblico da casa,
che l'avete votata.
In questa serata TIM...
Abbiamo visto le innovazioni
nel corso di queste serate.
TIM ci ha dimostrato
che ci tiene vicini, ci connette.
È ovunque, come la musica, del resto.
Ci permette di essere insieme.
La musica ci permette
di essere insieme, di condividere.
Possono cambiare
le parole, gli accordi
ma l'emozione che crea la connessione
è sempre la stessa
e stasera celebriamo proprio
l'incontro tra la musica e TIM
che anche quest'anno
è qui su questo palco
e su questo palco premierà
l'artista del Festival più apprezzato
sui canali social ufficiali di TIM,
quindi grazie ancora a TIM
per aver legato il suo marchio
a noi del Festival di Sanremo.
E andiamo
con la quinta cantante in gara.
Quinta cantante in gara.
Laura, chi è, chi è, chi è?
Serena Brancale!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(Pausini) # Anema e core,
Anema e core. #
- Benvenuta.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Lo struggente e commovente racconto
di un grande amore
tra madre e figlia.
Di Serena Brancale, FIAT131
Bruno, Mineo, Avarello, Barnaba.
"Qui con me".
Dirige l'orchestra
la maestra Nicole Brancale.
Con il codice 10, Serena Brancale.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Vai, Sere! - Vai, Serena!
- Sei bravissima.
Vai, Serena!
# C'è una canzone alla radio
che suona
# E che parla di noi
# Di quell'amore che resterà sempre
# non passerà mai
# E quando ti penso lo sento arrivare
# quel brivido dentro
che attraversa il cuore
# In questo silenzio
sento la tua voce
# Calma, la rabbia, la sete,
la fame
# E non cambierà quella complicità
# Che da bambina
cercavo nei tuoi occhi
# E che per sempre mi accompagnerà
# E se ti portassi via
# da quelle stelle
# Per cancellare
il tuo addio
# dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# E ti parlo
come se mi stessi accanto
# Due gocce d'acqua
non si perdono nel mare, mai
# E poi guardami,
ma quanto ti assomiglio!
# Nelle mani, nell'amore
che mettevi ogni volta nelle cose
# Ed ogni giorno
era sempre da festeggiare
# Sono anch'io così, noi così simili,
noi così simili
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Ti stringerei forte anch'io
# ora e per sempre
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# Quanta vita ruba il tempo
# Oltre i limiti, ti sento
# So che sei ancora qui con me
# Con me
# con me! #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie.
- Serena Brancale!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 10.
- Grazie mille.
- Grazie a te. - Grazie mille.
Grazie. Buona musica e grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
- Andiamo avanti.
(Frassica) Carlo? - Nino, dimmi.
Ho visto le puntate del Festival
e la prima serata mi è piaciuto
che hai portato Can "Yàman". Giusto?
- Sì. "Yamàn". - "Giamàn".
- Era una bella presenza. - Sì.
- Dovevi portarlo anche stasera.
Non poteva perché è in Spagna.
Sta girando un film.
Vabbè, che ci vuole dalla Spagna?
A che ora finisce?
- Mica gira di sabato.
- Non lo so.
Prende un aereo... Lo paga la Rai,
paga la Rai, e viene qua.
No, non poteva, non poteva.
Sta girando un film.
- Una sorpresa per te.
- Mi hai fatto una sorpresa?
- Sì. - Davvero?
- Can Yaman. Ce l'hai un leggio?
Sì, certo, certo, certo.
Mi date un leggio, per favore?
[SIGLA DI "SANDOKAN"]
- È lui, eh.
- È lui. - Tieni.
Can Yaman nasce l'8 novembre 1989
fuori Roma, più precisamente
a 1300 km da Roma, a Istanbul.
- Certo che è fuori Roma.
- Da piccolo lo chiamano Canino.
Appena nato
è già bellissimo, attraente.
Si innamora subito dell'ostetrica.
[RISATE]
Ha tre fratelli maschi,
di cui due femmine.
Ma se sono due maschi...
Il padre di Can Yaman
a lavoro fa i turni di notte.
Torna alle 3 di notte
e sua madre gli dice
"Fai piano quando torni a casa,
non devi svegliare tuo figlio."
"Non svegliare il Can che dorme."
[RISATE]
[APPLAUSI]
Siccome ha un fratello ballerino...
- Ha un fratello ballerino?
- Sì, si chiama Can Can
e ha vissuto all'estero.
I genitori gli dicono
"Devi fare come lui.
Vai in Italia. L'Italia è bella."
"Vedi Napoli,
poi vai in Sardegna a Nuoro."
Gli dicono:
"Vedi Napoli e poi Nuoro".
No, veramente è
"Vedi Napoli e poi muori".
Già nel 1993, a quattro anni
viene eletto
il bambino più sexy dell'anno.
In seguito verrà eletto
Mister Muscolo, Miss Muretto
Miss Maglietta Bagnata
e Mister Maglietta Sudata.
- Anche? - Nel 2020 lo chiama
il regista TARZAN Ozpetek.
- TARZAN Ozpetek.
- Ferzan Ozpetek.
Ma il grande successo arriva con
"Sandokan. La tigre della MAGNESIA."
- No. - Della Maremma.
- No. - Della malora.
- Malesia.
- Della Malesia.
Can Yaman,
dopo il Festival di Sanremo
ha un grande sogno nel cassetto
fare le televendite dei materassi
assieme a Giorgio Mastrota.
- Ma cosa dici?
- Il secondo sogno
è co-condurre
la serata finale di Sanremo.
- Signori e signori, Can Yaman...
- L'hai invitato?
Viene dalla Spagna. È qui!
[SIGLA DI "SANDOKAN"]
Che sorpresa!
Mi hai fatto una bella sorpresa.
[CANZONE IN LINGUA RUSSA]
- Olé!
Ma fermati. Ma fermati.
Ma non è... Fermati.
Fermalo. Fermalo.
- Basta, basta, togli la musica.
- È pericoloso.
(Conti) Ma non è... Ma dai.
- Grazie, Italia.
- È lui, è lui.
- Ma quale "È lui, è lui"?
Sono GIAN CAIMÀN, attore turco
famoso per il ruolo di Sandokan
trasmesso da Rai 1
sempre di notte,
sottovoce come piace a noi
quando il giorno è appena finito
e l'altro è appena cominciato.
Un giorno per capire, per capirsi
come piace a noi, sottovoce.
Si faccia una domanda
e si dia una risposta.
Ma chi è, Marzullo?
- Prendilo a "Tale e Quale".
- Ma che "Prendilo a 'Tale e Quale'"?
- Un modo per sognare.
- Io ti ho fatto esibire.
Per amare, sempre di notte
come piace a noi.
- Cosa fa? - Queste qua sono...
- Non ti preoccupare.
- Cosa hai preso?
- Can Yaman!
- Sempre di notte come piace a noi.
- Cosa hai preso?
- Il numero di telefono.
- Ma quale numero di telefono?
- Mi ha dato un appunto.
- Andiamo avanti. - Andiamo avanti.
- Undicesimo cantante in gara.
- Ce l'hai tu il foglio?
- Patty Pravo!
(Conti) Can Yaman.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Patty.
[APPLAUSI]
(pubblico) Vai, Patty!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Frassica) Brava!
Ogni persona è un'opera d'arte,
irripetibile e unica.
Di Giovanni Caccamo, "Opera".
Dirige l'orchestra
il maestro Valter Sivilotti.
Con il codice 11, Patty Pravo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(pubblico) Brava!
Sei divina.
# Sulla terra siamo soli
# Solitari in compagnia
# Circondati da parole, parole
# Affidati a un'utopia.
# Siamo santi e peccatori
# Naviganti e sognatori
# Un po' satelliti
# Filosofi del niente.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente follia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# Ho viaggiato per il mondo
# Tra oasi
# deserti, e misteriose profezie
# Dove il tempo è sospensione
dell’eternità.
# Ma poi sono le emozioni
che ci cambiano
# Che ci spingono
ad andare via da noi
# Verso un'altra dimensione
# tralasciando la ragione.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente pazzia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# l'Opera.
# Io canto alla notte
# respiro la notte
# Cammino di notte
# Sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera #
[APPLAUSI]
Brava!
(Conti) Patty Pravo.
(pubblico) Patty! Patty!
Patty! Patty!
- Patty! Patty! Patty! Patty!
- Patty. - Baci. - Baci.
Codice 11 per Patty Pravo.
(Conti) Giorgia?
- Eccoci, eccoci qua.
- Mi sto divertendo tantissimo.
- Ti stai divertendo?
(pubblico) Sei bellissima!
- Esagerati.
Mi sto divertendo.
Usciamo dal tono del TG, dai.
- Certo, ormai sei uscita...
- Sì sì sì sì. - Dai, dai.
Dodicesimo cantante in gara,
Sal Da Vinci!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(coro) # E adesso
le mie labbra sanno solo di te
# È un gusto dolceamaro
tra rossetto e caffè
# Sei la mia gelosia #
(Conti) Ma non è in gara con questa.
- Non è in gara con questa canzone.
- Magari si balla un po' anche qui.
Di cosa parla la sua canzone?
Un re promette alla sua regina
un grande, eterno amore.
Di Abbate, La Cava,
Francesco Da Vinci
Sal Da Vinci, Mercuri,
Cremona, Maimone.
"Per sempre sì".
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
Pennino! Pennino! Pennino! Pennino!
Con il codice 12, Sal Da Vinci!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# È cominciato tutto quanto
dal principio
# Io che per te ero solo
un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina ora vestita
in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
e qui ti aspetterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te, per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
sarà per sempre sì
# So bene che è una grande
incognita il futuro
# Ma insieme a te non mi
spaventerà perché
# Costruiremo tutto ma
non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica,
per te io canterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
# Sarà per sempre
sì, soltanto sì
# Per questi giorni
e mille altri ancora
# Un semplice sì,
l’eternità è dentro una parola
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto davanti a Dio
# Saremo io e te, accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Sal Da Vinci, codice 12.
Buonasera a tutti!
Quando ha puntato là,
mi ero preoccupato.
Vuoi vedere che va da mia moglie?
Invece è andato da Mara.
Ah, che meraviglia. Signori.
È un grande onore per me ospitare
una delle grandi voci mondiali.
È italiana e la sua carriera
è partita da questo palcoscenico.
Per tanti anni ho sperato,
l'ho invitato qui a Sanremo
ma è sempre in giro per il mondo.
Pensate, oltre 90 milioni
di dischi venduti
e oltre 20 miliardi di stream.
Forse è la voce italiana
più conosciuta al mondo.
È uno degli ambasciatori
della musica italiana nel mondo.
Il bel canto ma non solo.
Tante sono le sue canzoni.
Due sono partite proprio
dal palco dell'Ariston.
Stasera ce le regalerà.
È il maestro Andrea Bocelli!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Il grande maestro Andrea Bocelli.
Ci ha fatto una sorpresa.
Intanto c'è la sua meravigliosa
moglie Veronica.
- Ciao, Veronica. Buonasera.
- Buonasera.
- Ma il maestro dov'è?
- Arriva.
- Lo chiamiamo?
- Chiamiamolo, vai.
Andrea!
- Sai che è sempre un po' peculiare.
- Fantastico.
[MUSICA CLASSICA]
Vieni, Andrea. Ci sei quasi.
Vieni, maestro. Eccoci qua.
Buonasera. Saluta Carlo, ha detto.
Ehilà! Salve!
- Per te. - Grazie.
Mi inchino di fronte al maestro
e a questo splendido cavallo.
- Mai nessuno è arrivato per te
a cavallo? - Mai nessuno.
Signori, Andrea Bocelli!
Ciao, Andrea.
Grazie.
[GORGHEGGI]
Stai rischiarando la voce,
la stai preparando.
Stiamo per entrare all'Ariston.
Ci hai fatto questa sorpresa,
sei arrivato a cavallo.
- È una...
- Una mia antica passione.
Sta diventando una malattia
perché forse a quest'età bisognerebbe
usare un po' di saggezza.
- Come si chiama il cavallo?
- Si chiama Caudillo.
Meraviglioso. Andiamo di qua.
Eccoci. Entriamo all'Ariston.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Andrea Bocelli!
(donna) Bravo!
[MUSICA CLASSICA]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Questo...
Senti la forza dell'applauso
dell'Ariston
che è tutto per te.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
[SI SCHIARISCE LA VOCE]
Andrea, su questo palcoscenico
nel 1994 hai vinto il Festival
nella categoria delle Nuove Proposte
con un brano bellissimo.
E da lì è partita la tua carriera.
Ora non mi rimarrebbe che da vincerlo
nelle "vecchie proposte".
(ridendo) "Vecchie proposte".
Sentite? Funziona il microfono?
(pubblico) No.
- No. - Proviamo.
No, non funziona. Non funziona.
Scusa, aspetta un attimo.
- Il pianoforte funziona.
- Questo?
- Ecco, ora funziona.
Dicevo che, è vero,
ho vinto nelle Nuove Proposte
tanti anni fa
e adesso potrei vincerlo solo
nelle "vecchie proposte".
E l'hai vinto
con un brano bellissimo.
"Il mare calmo della sera".
Ma visto che quella sera
c'era il grande Pippo Baudo
ti faccio presentare da lui.
- Grazie.
[APPLAUSI]
Ben arrivato, bentornato.
Andrea Bocelli.
[APPLAUSI]
# Non so
# Cosa sia la fedeltà
# La ragione del mio canto
# Che resistere non può
# Ad un così dolce pianto
# Che mutò
# L'amore mio
# E se
# Anche il sorgere del sole
# Ci trovasse ancora insieme
# Per favore dimmi "No"
# Rende stupidi anche i saggi
# L'amore
# Amore mio
# Se dentro l'anima
# Tu fossi musica
# Se il sole fosse dentro te
# Se fossi veramente
# Dentro l'anima mia
# Allora sì
# Che udir potrei
# Nel mio silenzio
# Il mare calmo
# Della sera
# Però
# Quell'immagine di te
# Così persa nei miei occhi
# Mi portò la verità
# Ama quello che non ha, mai
# L'amore
# Amore mio
# Se dentro l'anima
# Tu fossi musica
# Se il sole fosse dentro te
# Se fossi veramente
# Dentro l'anima mia
# Allora sì
# Che udir potrei
# Il mare calmo
# Della sera
[APPLAUSI]
# Nel mio silenzio
# Il mare calmo
# Della sera #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Grazie a te, Andrea.
Grazie a te.
Che momenti straordinari.
Sono convinto che anche
quando sei in giro per il mondo
e canti questa canzone
ricordi sempre quel 1994.
Questa canzone è carica di ricordi
meravigliosi e commoventi
perché quella sera qui a Sanremo
c'erano i miei genitori.
C'era il mio babbo
che era l'ultimo del teatro.
- In fondo.
- Con le spalle appoggiate al muro.
Lui è sempre schivo, silenzioso.
Mia madre, invece,
col suo carattere esuberante
era nelle prime file
e si faceva sentire.
L'anno dopo, nel 1995
sei tornato su questo palco
con un altro brano bellissimo
che diventa uno dei tuoi cavalli
di battaglia che porti per il mondo.
- "Con te partirò".
- In questo caso, bisogna...
[APPLAUSI]
Vorrei ricordare gli autori
di questo brano
perché hanno il diritto
di essere ricordati.
Uno è Francesco Sartori
e l'altro il compianto
Lucio Quarantotto.
[APPLAUSI]
E allora...
Poi vorrei anche ringraziare
una grande artista
che avete premiato ieri sera
che è Caterina Caselli
perché, se non fosse stato per lei
io forse questo brano
non l'avrei neanche cantato.
E adesso canti per noi
in questa meravigliosa serata.
"Con te partirò", Andrea Bocelli.
[APPLAUSI]
Se la sapete, cantatela con me.
(uomo) Bravo!
# Quando sono solo, sogno
all'orizzonte e mancan le parole
# Sì, lo so che non c'è luce
in una stanza
# Quando manca il sole
# Se non ci sei tu con me, con me
# Su le finestre
# Mostra a tutti il mio cuore
che hai acceso
# Chiudi dentro me
# La luce che
# Hai incontrato per strada
# Con te partirò
# Paesi che non ho mai
# Veduto e vissuto con te
# Adesso, sì, li vivrò
# Con te partirò
# Su navi per mari
# Che, io lo so
# No, no, non esistono più
# Con te li vivrò
# Quando sei lontana,
sogno all'orizzonte
# E mancan le parole
# E io, sì, lo so
che sei con me, con me
# Tu, mia luna, tu sei qui con me
# Mio sole, tu sei qui con me
# Con me, con me, con me
# Con te partirò
# Paesi che non ho mai
# Veduto e vissuto con te
# Adesso, sì, li vivrò
# Con te partirò
# Su navi per mari
# Che, io lo so
# No, no, non esistono più
# Con te li vivrò
# Con te partirò
# Su navi per mari
# Che, io lo so
# No, no, non esistono più
# Con te li rivivrò
# Con te partirò
[ORCHESTRA]
# Io con te #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Questo per parlare, quello
era solo per cantare.
- Standing ovation per il maestro.
- Sono Laura. Grazie.
Quest'anno sono 30 anni dall'uscita
di "Romanza", la tua prima raccolta.
Sono 30 anni
di grandi collaborazioni.
Volevo ringraziare anche
il mio carissimo amico
il maestro Carlo Bernini
con cui lavoro da 40 anni.
Stasera è qui a dirigere.
Pensate, è diventato l'album
di un artista italiano
più venduto di sempre al mondo
primato tutt'ora credo imbattuto,
con 20 milioni di copie.
C'è Laura Pausini, altra
ambasciatrice della musica italiana.
Sì, ma mettiamo subito in chiaro
una cosa.
Andrea ha proprio un altro livello.
No, Andrea, ascoltami.
Non è che voglio farti troppe...
Capito? Quelle robe lì.
Ma sei sempre stato il nostro
rappresentante più importante
delle voci italiane all'estero.
Sono molto onorata
di essere una tua collega
e che tu stasera abbia deliziato
il pubblico qui presente e a casa
con la tua meravigliosa voce
e la tua arte.
[APPLAUSI]
Per te c'è il premio alla carriera.
Te lo consegna
l'assessore Alessandro Sindoni
del Comune di Sanremo
con questa motivazione.
Grazie, maestro, a nome di Sanremo
e di tutta l'Italia
per aver contribuito a diffondere
la musica italiana nel mondo.
Ce l'ho messa tutta.
[APPLAUSI]
Grazie ad Andrea Bocelli!
Pausa brevissima, torniamo tra poco.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO #
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO #
(Pausini) # È Sanremo #
- Siam tornati, siam tornati,
siam tortati! - Siam tornati, ah ah!
Come avete visto nell'ultimo spot
pochi secondi fa
durante la pausa pubblicitaria
l'affetto e la riconoscenza della Rai
per Pippo Baudo continuano
con il documentario
"Signore e signori, buonasera".
In occasione
del suo novantesimo compleanno
che sarebbe stato il 7 giugno
non lo perdete perché sarà
un evento straordinario.
Andiamo avanti.
Andiamo avanti
con la tredicesima cantante in gara
che è Elettra Lamborghini!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
- Che simpatica.
- Ce la fai, Elettra?
Ce la fai?
Vai, Elettra! Come va, tutto bene?
Come va? Tremo.
- Tutto ok, tutto ok?
- Tutto ok, tutto ok.
- Hai dormito, Elettra?
- Te lo dico dopo, tesoro.
[RISATE]
Va bene, concentriamoci.
Bisogna essere seri,
siamo in una gara.
Dopo un litigio, all'improvviso
ritornano il desiderio e l'amore.
Di Bonomo, Roberts, Celona, "Voilà".
Dirige l'orchestra
il maestro Enzo Campagnoli.
Con il codice 13,
Elettra Lamborghini!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(pubblico) Vai, Elettra!
# Elettra
# Elettra Lamborghini
# Ma che notte, che casino
# Tipo cocktail
un po' di me un po' di te
# Nessun dorma, fai il cretino
# Io l'offesa e poi d'emblée
# Litigare anche di sabato sera
# Ballando con le stelle
e noi con gli occhi amarena
# Tu mi prendi la mano,
voglio, sì, ma non mi va, va
# Mamma mia che rabbia
la porta che fa bam bam
# Solita bagarre
# E poi ci sale, sale su
quest'aria di mare
# Un po' ti odio un po' I love you
ma che c'è di male
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore, amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Mi hanno detto e mi piace
# Che in un letto poi si fa la pace
(coro) # Tu lo sai, tu lo sai #
# Che i baci sono come le ciliegie
# Non hai fame
sì però, sì però ti viene
# E poi si cade, cade giù
come quando piove
# Un po' ti odio un po' I love you
non ci vuol un Nobel
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard, vieni qui
# Voilà
# Altro che chiacchiere
# Spegni tutto in questa notte
di paillettes
# Eccomi qua
e allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Fino all'alba
# Come due gatti dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Voilà, voilà #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
E daje!
Codice 13 per Elettra Lamborghini!
Grazie mille, grazie maestro,
grazie orchestra meravigliosa!
- Carlo. - Dimmi. - Ascolta una cosa,
dobbiamo parlare di una roba.
Innanzitutto dammi il cinque,
bravissimo.
Allora, intanto ho già capito
che qua non vinco un tubo.
(ridendo) Ma perché?
- Dov'è andata Laura?
Sai che c'è un'altra gara
fuori da qui.
- Arriva, arriva.
- La gara bilaterale.
- Devo abbracciarla.
- Abbracciala.
Laura, ho bisogno dei punti,
ti prego, che non vinco un tubo!
- Eccoli!
- Amore mio!
Sto tremando!
(pubblico) Elettra! Elettra!
- Qualcosa dovrò pur vincere!
Almeno la gara bilaterale!
- Intanto prendi i fiori di Sanremo.
- Grazie.
- Non credo ci rivedremo più.
- Perché?
Perché intanto non vinco,
quindi grazie mille.
Mi sono divertita come una pazza!
Davvero!
- Grazie! Ciao!
- Grande, Ele!
Vi amo! Whoo!
- Ele, Ele! Vengo con te. Bravissima.
- Grazie. Vieni con me.
Ci spostiamo nel Suzuki Stage.
Una carriera incredibile
costellata di successi.
Una band italiana da record.
Ci ha accompagnato
e festeggia proprio quest'anno
i 60 anni della nostra vita
ma della loro carriera.
Su questo palco, nel 1990
vinsero con "Uomini soli".
Fuori, nel Suzuki Stage,
sto per raggiungere
ma ora cantano per noi proprio
la canzone che vinse Sanremo.
"Uomini soli", i Pooh!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Li incontri dove la gente viaggia,
e va a telefonare
# Col dopobarba che sa di pioggia,
e la ventiquattrore
# Perduti nel Corriere della Sera
# Nel va e vieni di una cameriera
# Ma perché ogni giorno viene sera?
# A volte un uomo è da solo
# Perché ha in testa strani tarli
# Perché ha paura del sesso
# O per la smania di successo
# Per scrivere il romanzo
che ha di dentro
# Perché la vita
l'ha già messo al muro
# O perché in un mondo falso
# È un uomo vero
# Dio delle città e dell'immensità
# Se è vero che ci sei
# E hai viaggiato più di noi
# Vediamo se si può imparare
questa vita
# E magari un po' cambiarla
# Prima che ci cambi lei
# Vediamo se si può
# Farci amare come siamo
# Senza violentarci più
# Con nevrosi e gelosie
# Perché questa vita stende
# E chi è steso o dorme o muore
# Oppure fa l'amore
# Ci sono uomini soli
per la sete d'avventura
# Perché han studiato da prete
# O per vent'anni di galera
# Per madri
che non li hanno mai svezzati
# Per donne
che li han rivoltati e persi
# O solo perché sono dei diversi
# Dio delle città e dell'immensità
# Se è vero che ci sei
# E hai viaggiato più di noi
# Vediamo se si può imparare
queste donne
# E cambiare un po' per loro
# E cambiarle un po' per noi
# Ma Dio delle città
# E dell'immensità
# Magari tu ci sei
e problemi non ne hai
# Ma quaggiù non siamo in cielo
# E se un uomo perde il filo
# È soltanto un uomo solo
# Solo #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
- Grazie.
I Pooh!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Ecco Carlo Conti.
- Eccoli! - Eccoci.
Daniele, puoi presentare
questi ragazzi?
Stasera non me la sento, lascio a te
che è la prima volta che li vedi.
Per me è un grande onore, gigante
consegnare il premio alla carriera
Città di Sanremo a voi
ricordando Stefano D'Orazio
ricordando la grande musica
che ci avete regalato
i grandi successi, l'amore che avete
portato con la vostra musica.
E sempre in giro, per quello
quest'anno volete essere qua
perché loro sono in mezzo a noi
sono la gente, sono il pubblico
sono la musica per noi.
- E noi vi diciamo grazie.
- Grazie a te.
- Grazie a Sanremo.
- Grazie.
Non potevamo festeggiare meglio
questo nostro grande traguardo
che a Sanremo
perché per noi ha sempre
rappresentato qualcosa di importante
e di speciale
non solo grazie alla vittoria
con "Uomini soli".
- Brano meraviglioso.
Però ci sono tanti altri ricordi.
Tanti momenti che avete vissuto qui.
- Tantissimi. - La cosa bellissima
che ci sta succedendo
è che stasera inizierà
questo grande anno di festeggiamenti
il sessantesimo
e andrà avanti praticamente
fino al 31 dicembre
per cui da stasera fino al 31
vi aspettiamo in tour.
- Carlo, ogni dieci anni battezzi.
- Ci devo essere.
- Nel 2016...
- Cinquanta, sessanta...
Abbiamo portato un po' dell'orchestra
che ci seguirà nei concerti
all'Arena di Verona.
- Col direttore Diego Basso.
- Sì.
- Il maestro.
- Grazie ai Pooh!
# Non restare chiuso qui... #
(pubblico) # Pensiero #
C'è la pausa pubblicitaria,
a tra poco! Viva i Pooh!
- Vi aspettiamo!
- Grazie!
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO #
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ce l'ho fatta, sono rientrato.
Una corsa incredibile.
Vedessi che meraviglia
piazza Colombo, gremita di pubblico.
- Anche l'incontro coi Pooh.
- I Pooh straordinari.
Allora, chiamiamo di nuovo con noi
Giorgia Cardinaletti!
Chiamiamola!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Eccola!
- Eccoci qua.
E anche la seconda è andata.
- Hai altri cambi?
- Chissà.
Chissà, lo scopriremo solo vivendo.
# Lo scopriremo solo vivendo #
- Per una volta...
(insieme) # Comunque adesso
ho un po' paura
# Ora che quest'avventura
# Sta diventando una storia vera
# Spero tanto tu sia sincera #
- Ragazzi, lo metto in gara.
- Io ho fatto chiaramente finta.
- Non è vero, Giorgina mia.
- Vieni.
- Ti ho stupito.
- Ho fatto finta, io.
Attenzione.
Al prossimo Sanremo ci sei tu o no?
Credevo volessi fare
un duetto nell'album!
- Potrei. Vorresti fare questa?
- Sì.
Va bene. Potremmo fare anche...
# Felicità #
No, lascia perdere. Andiamo
col quattordicesimo cantate in gara.
Tocca a me?
Quattordicesimo cantante in gara.
Ermal Meta!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Scusa.
Una dolce ninna nanna
che racconta la realtà terribile
di una bambina
in una terra martoriata.
Di Ermal Meta, Dardust, Pollex.
"Stella stellina".
Dirige l'orchestra il maestro
Diego Calvetti.
Con il codice 14, Ermal Meta!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho trovato la tua bambola
# Mi è sembrato di vederti ancora
# Eri così piccola
# La stringevi fino a sera
# È passata già un’eternità
# O solamente un'ora
# Da quando nel cielo una nuvola
# Risale dalla tua casa
# Dalla mia casa
# Stella stellina
la notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho cercato di strapparmi il cuore
# Perché senza non si muore
# Ma ho avuto paura nel mentre
# Di non sentire più niente
# Ho pensato anche di scappare
da una terra che non ci vuole
# Ma non so dove andare
# Tra muri e mare non posso restare
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era,
non ci sei più tu
# Fiori in un cortile
con le pietre intorno
# Come le farfalle
hai vissuto un giorno
# Figlia di nessuno,
melodia di un canto
# Quello della gente
che ti ha amato tanto
# Oh, mia bambina,
la notte è nera, nera
# La rabbia e la preghiera
non basteranno più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu. #
[VOCALIZZI]
# Stella stellina
la notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu
# Non ti ho dimenticato
# Aspetto il tuo ritorno
# Come le farfalle
# Hai vissuto solo un giorno #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Questa è per tutti i bambini
silenziati dalle bombe.
Grazie.
[APPLAUSI]
- Grazie.
- Numero 14 per Ermal Meta!
Grazie.
La quindicesima cantante in gara
è Ditonellapiaga!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
# Chimica, chimica, chi
chi-chi-chi-chi chimica, chimica #
Buonasera, bellissima!
Hai visto che il nostro direttore
è anche direttore di palco
perché ha spostato tutto.
- Tuttofare.
No, non voglio rubare il lavoro
a Pippo
e a tutti i straordinari
direttori di palco. - Fantastici.
- Vai.
- Quindi vado io?
Mi metto sulla stellina.
Un elenco ironico ma vero
di ciò che nella vita di ogni giorno
non sopportiamo.
Di Ditonellapiaga,
Castroni, Ruzzi, Casagni.
"Che fastidio!"
Dirige l'orchestra il maestro...
Dirige l'orchestra la maestra
Carolina Bubbico.
Con il codice 15, Ditonellapiaga!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[PAROLE INDISTINTE DAL PUBBLICO]
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# Ho solo qualche osservazione
un pensiero mio
# La moda di Milano #
(coro) # Che fastidio! #
# Lo snob romano #
# Il sogno americano # (coro) # Che
fastidio! # # Il politico italiano #
(coro) # Che fastidio! # # La musica
tribale # (coro) # Che fastidio! #
# I cani alla dogana #
(coro) # Che fastidio! #
# E il corso di pilates mi deprime,
il pranzo salutare # # Che schifo! #
# Stasera vado a una festa
la solita farsa e non m'interessa #
(coro) # Che fastidio! # # E la
vicina molesta bussa alla porta
# "abbassa quei bassi" e dimmi
cosa mi hai messo nel bicchiere
# ha un gusto amaro e #
(coro) # Non mi fido #
# Perché mi gira la testa e tutta
la stanza e finché non passa #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# o un'allucinazione,
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# ma ho come l'impressione
di non potermi controllare
# E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi, te lo ripeto #
# L'amico dell'amico senza invito
che fa il figo
# che fallito facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! Che fastidio!
# Su le mani
solo se sei dell'acquario
# Strano
ti facevo proprio sagittario
# La chiamo dall'India, Albania,
Torino, per un piano tariffario
# Nasi alla francese
come in fotocopia
# Imparare a vivere con un tutorial
# Passa a premium, clicca qui,
ascolta ora! Cento cover Bossa Nova
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione,
se sono matta io
# Se sono matta io!
E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi te lo ripeto. #
# L'amico dell'amico senza invito
# che fa il figo, che fallito!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso,
dico che fastidio!
# Che fastidio! Che fastidio!
# Che fastidio!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo. #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso, dico...
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Se sono matta io!
Se sono matta io!
# Se sono matta io! Se sono matta io!
Se sono matta!
# Nonostante i corsi di meditazione
# Di respirazione
# Non posso sopportare gli arrivisti
e i "giornalisti perbenisti" #
(coro) # Che fastidio! # # E poi
i tronisti presentati come artisti #
(coro) # Che fastidio! # # Oppure
l'inno nazionale al piano bar
# Gli F24 lo spam che fastidio!
Che fastidio! #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# O sono matta io
# O sono matta io!
O sono matta! #
[APPLAUSI]
Ditonellapiaga!
Grazie, volevo spendere due parole
ti giuro, non ti rubo tempo
per ringraziare tutto il mio team
visto che è l'ultima sera.
Dietro c'è un team gigantesco
Danila Frassanito ha fatto
delle coreografie stupende
grazie alle ragazze
che mi hanno accompagnato.
Grazie Caterine,
grazie orchestra. Ciao!
Codice 15 per Ditonellapiaga.
Prima ho salutato Mara,
ho visto anche Anna Falchi
ma voglio salutare
anche un collega, un amico
il grande protagonista
di "Affari tuoi"
Stefano De Martino!
[APPLAUSI]
Buonasera a tutti.
Una nuova avventura il 4 marzo.
Dal 4 marzo su Rai Due,
"Stasera tutto è possibile"
Con la solita ciurma di scalmanati
poi ricominciamo con "Affari tuoi",
un po' di cose da fare.
Affari tuoi
e Stasera tutto è possibile
ma stasera ho un grande onore
credo per la prima volta
al Festival di Sanremo
vi posso ufficialmente annunciare...
Metti la mano qua.
Che Stefano sarà il conduttore
e direttore artistico della prossima
edizione del Festival!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]◙
[APPLAUSI]
Senti, senti, sono tutti d'accordo.
- Grazie.
- Ti meriti questo incarico
ti meriti questo ulteriore
bel passaggio
di questa bellissima carriera
che stai facendo.
Io voglio ringraziare te
perché ricevere questo testimone
da te è un onore vero.
- Sono un anziano.
- No, credimi
è un gesto di generosità non scontato
che ricorderò per sempre.
Voglio ringraziare la Rai
per questa opportunità
e poi, come ci diciamo spesso
quando ci sentiamo al telefono
testa bassa e pedalare.
Adesso vado a pedalare.
Ti divertirai molto,
è un programma fantastico.
Non spegnere il telefono, Carlo.
Per te sono sempre a disposizione.
- Stefano De Martino.
- Ciao, Sanremo!
- Ci vediamo presto.
- Il festival 2027 ti aspetta.
[APPLAUSI]
Ciao!
Eh!
Eh! Che notizia.
Sono molto contento per Stefano,
gli auguro ogni bene possibile
e immaginabile.
Porterà avanti benissimo
questa meravigliosa storia
che è il Festival di Sanremo
verso il Sanremo 2027.
Intanto pensiamo al Sanremo 2026
un riepilogo dei codici,
vediamoli insieme.
Numeri, 894001 dal telefono fisso
oppure mandate un SMS al 4754751.
Il regolamento completo
su Sanremo.rai.it.
E adesso
in attesa di festeggiare
il vincitore del Festival
festeggiamo i 100 anni
di un'energia
che ci è sempre stata vicina.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
[APPLAUSI]
Grazie a Eni, Eni Light e Plenitude.
- Giorgia, andiamo avanti.
- Eccoci qua.
Visto che notizia al TG1 che ho dato?
Infatti ho sentito qualcosa
anche dietro, notiziona.
In bocca al lupo
a Stefano De Martino.
[APPLAUSI]
Siamo al sedicesimo cantante in gara.
Andiamo avanti.
Ti copio se dico "andiamo avanti".
Sedicesimo cantante in gara, Nayt.
Per... scusa.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Il suo brano.
Per scoprire chi siamo
nel nostro intimo più profondo
dobbiamo guardare dentro di noi.
Di Nayt, Tognini, "Prima che".
Dirige l'orchestra il maestro
Riccardo Zangirolami.
[APPLAUSI]
Con il codice 16 canta Nayt.
# Prima della prima donna
Prima della prima volta
# Prima della prima droga
Prima della prima idea
# Prima del mio vero amico
Che l’ho visto andare via
# Prima di essere partito
Prima di tornare qui
# Dell’idea di aver fallito
Ogni volta che mi fido
# Che la gente mi fa schifo
Che la gente è come me
# Prima di farmi domande
Prima di essere svogliato
# Prima del giusto e sbagliato
Io chi sono, chi sei te?
# Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Senza oggetti o costumi, progetti
Immaginare i posteri
# Costretti al presente
Sfuggirci ubriachi o con i postumi
# Chi aspetti? Io nessuno a salvarci
# Fissare il muro e stancarsi
Trovare un buco e saltarci
# Io non credo a chi mi chiama
Credo abbia sbagliato nome
# Io non credo a chi mi ama, di più
Non credo abbia valore
# Perché in tutta questa roba
che c’ho addosso mi confondo
# E non so se mi conforta
O mi ostacola il confronto
(coro) # Finché sai cosa prendi #
# Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Prima che qualcuno parli
Prima che tu ti dica è tardi
# Prima che continui a farmi
Com’è che continuo a farmi?
# Prima di essere scontato
O di essere scordato
# Prima di essere qualcuno
Che vuol essere ascoltato
# Prima che tu faccia un post
Prima che controlli i like
# Prima che tu dia potere agli altri
Su quello che fai
# Prima di mettere i vestiti
Dell’amore di esserne investiti
# Di crescere aggressivi
Chi siamo? #
(coro) # Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi #
# Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Come vorrei, come vorrei
# Che tu vedessi me. #
Nayt, codice 16.
Grazie, Carlo. Viva la cultura!
- Nino.
- Caro Carlo.
- È uscito Novella Bella.
- Subito.
Sta per uscire e abbiamo
una notizia in anteprima.
Il presentatore del Festival del 2027
sarà Stefano De Martino.
Ma che anteprima, l'ho detto io.
- Abbiamo fatto il passaggio...
- Siccome dobbiamo andare in stampa
- chi vince?
- Ma come?
Dimmi chi vince così lo metto dentro.
Ha fatto già la copertina.
Ma stanno votando
lo scopriremo tra poco.
Questo giornale era un novennale
usciva ogni nove anni
grazie a Fazio
esce tutte le domeniche.
Costa un euro
si può pagare in contanti
o con la carta di credito
se vi volete abbonare il numero
di telefono e 83137645411270.
45.
- C'è una notizia.
- Oh, leggiamo qualcosa.
La Rai annuncia che il prossimo anno
per evitare polemiche sul televoto
il vincitore sarà deciso a tavolino
prima dell'inizio del Festival.
Ma cosa dici!
Sempre su Sanremo 2027.
Troppe lamentele da parte
dei cantanti bocciati.
Per risolvere la questione nel 2027
saranno 800 e canteranno
5 secondi a testa.
[RISATE]
- Una notizia su Sanremo Top.
- Sanremo Top.
Che andrà in onda sabato prossimo,
sabato 7 e sabato 14.
E sabato 21.
- No, 7 e 14.
- 21.
- Il 7 e il 14
7 e 14 fa 21.
Sabato venturo.
Ah, sabato venturo e quello
successivo. 7 e 14 marzo.
Notizia su Sanremo Top.
Dopo che a Sanremo
è stata ospite nella prima puntata
Gianna Pratesi
la donna più anziana d'Italia,
di 105 anni
a Sanremo Top
avremo ospite Michele Bucci
l'uomo più anziano d'Italia,
di 107 anni
e verrà accompagnato dal padre.
[RISATE]
È l'uomo più anziano.
Allora...
Ultima notizia,
sennò la gente non se lo compra.
Certo, se dici
tutto quello che c'è scritto.
Però se me lo dici chi vince.
Non si sa, stanno votando.
Attenzione, a Sanremo...
Un attimo serio.
Signor sindaco, questa è una cosa
importante, riguarda Sanremo.
- Circolano soldi falsi.
- Attenzione.
Fate attenzione, sembrano banconote
da 50 e 100 euro, sono false.
Vediamole,
molti sono rimasti fregati.
[RISATE]
- Sono 5 euro.
- Ah, sono 5.
E questi qua.
- E poi?
- E questo sono 10 euro.
Quindi, attenzione se trovate
delle monete così.
Altre notizie sempre
su Novella Bella.
Adesso tocca presentare
il diciassettesimo cantante in gara
che è Arisa.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Voilà.
Buonasera.
Fantasie e speranze nei delicati
ricordi di una bambina
di Arisa, Anastasi, Cantagalli,
Dalè, Frigerio
"Magica favola".
Dirige l'orchestra il maestro
Giuseppe Barbera.
[APPLAUSI]
Con il codice 17, Arisa.
# A dieci anni insieme alle mie
bambole giocavo con l'amore
# A quattordici anni il primo bacio
nelle mani avevo un fiore
# Con l'adolescenza ho capito
che cos'era la passione
# Che non c'entra con il cuore,
si confonde col dolore
# Se finisse il mondo in questo
istante fumerei una sigaretta
# Metterei un vestito eccezionale
sembrerei una principessa
# Chiamerei mio padre solamente
per ridirgli che mi manca
# Forse sono solo stanca,
fuori già si è fatta l'alba
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# E una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# C'era una volta il mistero
# Ti innamoravi di me
# Non c'era il bianco né il nero
# Ma l'arcobaleno più bello che hai
# Io mi perdo tra le onde con il sole
che piano si accende
# E il passato diventa presente
# La bambina ritorna innocente
# Chiudi gli occhi amore,
o ti presto gli occhiali da sole
# Che per oggi la vita è una piccola
# Magica, favola
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te.
# Non c'è più bianco né nero
# Ma l'arcobaleno più grande che c'è
# C'è l'arcobaleno
qui dentro di me #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie a tutti.
- Grazie a te.
- Grazie mille, Carlo.
(pubblico) Arisa! Arisa! Arisa!
Senti, senti.
- Grazie. Io volevo...
- (pubblico) Arisa! Arisa! Arisa!
Grazie mille. Grazie mille.
- Posso fare anche una cosa?
- Sì.
Allora, volevo ringraziarti
per questa bellissima esperienza
volevo ringraziarti
perché dopo tanti anni
mi hai permesso
di tornare al Festival
sei una persona generosa
e molto carina.
E poi volevo ringraziare
tutta l'orchestra
che è stata veramente fantastica
e tutto il pubblico in sala
che mi ha sostenuto dal primo giorno.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie mille
- Codice 17.
- Ciao a tutti, un bacio!
Grazie, Giuseppe!
Ho scelto la canzone, ovviamente.
Ed ora come sempre
è il momento di collegarci
con il nostro palcoscenico sul mare
per dare il saluto a Costa Toscana
che è stata là,
qua di fronte a Sanremo.
Andiamo. Max è letteralmente
sommerso dall'affetto dei fan.
Vediamo se riesce a sentirci.
Fatevi sentire anche voi. Max.
- Oh, chiamatelo.
- (pubblico) Max!
Un grande entusiasmo.
Come ogni viaggio, anche questo
viaggio è arrivato a destinazione.
In questi giorni
abbiamo visto la nave trasformarsi
attraversare mondi diversi
ma al timone, ben saldo,
c'è sempre stato lui
Max Pezzali, che continua a fare foto
e a fare autografi.
Dopo questa incredibile settimana
viviamoci insieme l'ultima emozione
pronti al gran finale di capitan Max
barra a dritta, torniamo tra poco,
Pausa brevissima
e poi cerco di recuperare Max
e dirgli di smetterla
di fare foto e autografi.
A tra pochissimo. Max?
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO.
Molto bene, accendete le luci
dei vostri telefonini.
Bravi, tutti, tutti.
Lasciatevi trasportare dalle emozioni
perché bastano due parole
come mai, da Costa Toscana
è pronto a farci cantare
ancora una volta tutti insieme
signore e signori,
il capitano Max Pezzali!
[APPLAUSI]
# Le notti non finiscono
all'alba nella via
# Le porto a casa insieme
a me, ne faccio melodia
# E poi mi trovo a scrivere
chilometri di lettere
# Sperando di vederti ancora qui
# Inutile parlarne sai,
non capiresti mai
# Seguirti fino all'alba
e poi vedere dove vai
# Mi sento un po' bambino ma
lo so con te non finirà
# Il sogno di sentirsi
dentro ad un film
# E poi all'improvviso
sei arrivata tu
# Non so chi l'ha deciso,
m'hai preso sempre più
# Una quotidiana guerra
con la razionalità
# Ma va bene purché serva
per farmi uscire
# Come mai, ma chi sarai,
per fare questo a me
# Notti intere ad aspettarti,
ad aspettare te
# Dimmi come mai, ma chi sarai
per farmi stare qui
# Qui seduto in una stanza,
pregando per un sì
Questo viene meglio
se la cantiamo tutti insieme.
# Non ho nessun rimpianto
nessun rimorso soltanto certe volte
# Capita che appena prima di dormire
# Mi sembra di sentire
# Il tuo ricordo che mi bussa
ma io non aprirò
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Tutti mi dicevano vedrai
# È successo a tutti però poi
# Ti alzi un giorno
e non ci pensi più
# La scorderai
# Ti scorderai di lei
# Solo che non va proprio così
# Ore spese a guardare gli ultimi
# Attimi in cui tu eri qui con me
# Dove ho sbagliato e perché?
# Ma poi mi son risposto che
# Non ho nessun rimpianto
# Nessun rimorso soltanto certe volte
# Capita che appena prima di dormire
# Mi sembra di sentire
# Il tuo ricordo che mi bussa
ma io non aprirò #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie a tutti!
Grazie Sanremo!
[APPLAUSI]
Max!
Max.
- Eccolo.
- Eccomi.
Senti l'applauso dell'Ariston
tutto per te!
[APPLAUSI]
Grazie, troppo gentili. Grazie.
Volevo salutarvi da qui, Carlo
per ringraziare te, la Rai
e tutti coloro
che sono saliti a bordo da casa.
Ma soprattutto volevo ringraziare
lo squadrone
che ha reso possibile tutto questo.
Grazie ai tecnici.
E' stata
una grande avventura meravigliosa
portata a casa alla grande
dalla squadra Rai.
E' vero, bravissimi tutti.
Guardali là.
Devo dire che dalla regia
ci si rende conto
di quanto lavoro ci sia dietro
a ogni minuto che avete visto.
Esatto. Grazie
di essere stato con noi
grazie di averci regalato ogni sera
l'emozione della tua musica.
[APPLAUSI]
Grazie a voi del bellissimo viaggio.
Grazie, Carlo. Grazie a tutti.
Max Pezzali!
E grazie a Costa
le crociere meravigliose.
Questa rotta è stata completata.
A proposito di discese, di viaggi
la scala la sta per fare
Laura Pausini!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Voilà!
[APPLAUSI]
(pubblico) Venite su! Venite su!
Dopo vengo. Dopo vengo.
Diciottesimo cantante in gara.
Sayf!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Un volta per tutte
come vuoi che si dica?
È uguale.
In arabo sarebbe più giusto
come nome proprio Sayf
però mi va bene Sàyf in Italiano,
Sayf, come vi piace.
Come vuoi che ti presentiamo,
diccelo tu.
Ma a me piace così.
- A lui piace.
- In bocca al lupi intanto.
Allora, la sua canzone.
Pubblico e privato in una fotografia
del mondo che ci circonda
di Sayf, Di Blasi, De Lauri
"Tu mi piaci tanto".
Dirige l'orchestra il maestro
Giovanni Pallotti.
[APPLAUSI]
Con il codice 18, Sayf.
# Tu, figlio di un muratore
# L'Emilia che si allaga
# E la Liguria pure
# E intanto che si ride
e che si fa l’amore
# Le tue tasse vanno spese
in un hotel a ore
# Io, amando a modo mio
# Ho sbagliato tante cose
e tante mode non le seguo
# Io, amando a modo mio
# Avrei voluto darti meno cuore,
amore mio
# E allora corri contro il tempo
# Che il denaro non ti aspetta
# E cosa vuoi che sia la fretta
su una macchina che scheggia
# E non mi vedrai alla finestra
a farti una serenata
# Perché il mondo non si ferma
ma non ho fiato più rallenta
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre,
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
Che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# Ho fatto una canzonetta
# È un fiore su una camionetta
# E le botte delle piazze
le dimentichiamo
# Ho fatto una canzonetta
# Spero che non vi spaventi
# Che possiamo ripartire
tutti a mano, a mano
# Tu mi piaci tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto #
[APPLAUSI]
Li do alla mamma.
- Ma come lo chiama lei?
- Come ha pronunciato lei è giusto.
Vedi!
Codice 18 per Sayf.
Grazie.
- Grazie.
- Continuiamo.
- Accompagno la signora.
Aspettiamo un attimo.
Ecco il nostro gentleman.
Dopo la soddisfazione
che ho detto bene il nome.
- Vieni, torna da me, Carlo.
- Arrivo.
# Torna da me #
# Carlo se n'è andato
e non ritorna più #
Speriamo che poi torni.
Diciannovesimo cantante in gara
è una donna e si chiama Levante.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Il racconto di un amore che nasce
con le sue sorprese
e i suoi tormenti.
Di Levante, "Sei tu".
Dirige l'orchestra il maestro
Alessandro Trabace.
[APPLAUSI]
Con il codice 19, Levante.
[MUSICA DOLCE]
# Ah
# Non mi sento le gambe
# Dove sono le braccia?
# E mi manca il respiro,
eppure sono viva
# Sento che sorrido
e io non l’ho deciso.
# La vista mi abbandona un po’
# Cerco la mia postura,
divento la paura
# Mi trema anche la gola,
la voce non mi trova
# La mani ora mi ingannano
# È così, ci si innamora
# Fare spazio dove posto non si trova
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore.
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti
perché non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos’è l’amore
# Per me
# Se l’amore sei tu
# Ma ho già perso il controllo
# Non mi segue più il corpo
# E la testa che gira, mi gira
# Si gira a fissare il pensiero
fino a dove sono valente
# Il timore di niente
# Per mostrarsi anche nelle miserie
# Poi restare a contare le macerie
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti perché
non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos’è l’amore
# Se l’amore sei tu
# Se l’amore sei tu #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Levante!
Grazie. Grazie, Carlo.
Grazie
di questa esperienza meravigliosa
sarete per me un ricordo stupendo
perché è un ricordo
di luce e di gioia
è un ricordo positivo grazie
a questo pubblico calorosissimo.
A un'orchestra meravigliosa,
al mio maestro, Alessandro Trabace
Antonio Filippelli,
tutte le persone che lavorano per noi
per te, dietro le quinte,
sono tantissimi
sono dei grandi lavoratori,
sono qui dal 9 gennaio
e sono dei giganti
- Grazie infinite.
- Grazie, Levante e alla tua musica.
Codice 19.
Sapete contare da 60 a 0?
Proviamo. Sessanta, cinquantanove...
Uno, zero.
[APPLAUSI]
Allora, ci chiedono la linea
i colleghi del TG1
Carlo Maria Miele, i colleghi del TG1
per tutti gli aggiornamenti.
Abbiamo aperto questa serata
con quello che sta accadendo
e andiamo a vedere cosa succede
in questi istanti.
Aggiornamenti del TG1 e poi torniamo
in diretta da Sanremo.
Ecco, siamo tornati
[APPLAUSI]
Non è facilissimo continuare
lo spettacolo
dopo queste notizie.
(pubblico) Pace! Pace! Pace!
Solo per dire che continueremo
chiaramente ad aggiornarvi.
E saremo pronti a dare
la linea al Tg1
in caso di ulteriori aggiornamenti.
- Ma continuiamo la gara con...
- Il ventesimo cantante in gara.
Fedez & Masini!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccoli.
Affrontare le difficoltà è doloroso
ma necessario per crescere.
Di Fedez, Marco Masini,
Abbate, La Cava
Iammarino, Lazzarin.
"Male necessario".
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano Chiaravalle.
Con il codice 20
cantano Fedez & Masini.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(pubblico) Marco, sei grande!
# So che in fondo non c'è tempo.
Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso,
ma dimmi qualcosa che non so
# I miei problemi ormai
saranno la parte di te
# Quella più vulnerabile
e spietata, lo sai
# Non ho più spazio
per dipingermi d'inchiostro
# Lo ammetto, però
# Per altre cicatrici
trovo sempre un posto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi,
comprenderò cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Dovrei separare l'ego dall'io
# Ma non siamo fatti
per essere fragili
# Ogni padre inizia come fosse un Dio
ma poi finisce che diventa un alibi
# La gente pudica giudica: "Che
brutta gente che frequenta Fedez!"
# Ma ci si dimentica sempre che Giuda
se la faceva con gente per bene
(coro) # E so che farà male
e vorrai cominciare
# A bere, poi fumare
forse per distrazione
# Se è vero che siamo
solo di passaggio
# A imparare a godersi il viaggio
# Quando crescerai
# E non mi chiederai nemmeno
più il permesso
# Si impara, vedrai
(coro) # Che i mostri non stanno
soltanto sotto il letto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo,
giuro, mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
# Di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore,
da tutto questo male necessario
# C'ho messo una vita a sentirmi vivo
seguendo la linea sottile di un filo
# Succederà ciò che deve succedere
anche nel buio si impara a vedere
# In fondo a tutto il male necessario
# Da questa notte
resto solo insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
(coro) # E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso, ma dimmi
qualcosa che non so. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Che bello.
- Fedez & Masini!
- Sono io, buonasera.
- Grazie.
[CARLO RIDE]
Codice 20 per Fedez & Masini.
E invece chi è
il ventunesimo cantante in gara?
Samurai Jay!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Eccolo qua.
(pubblico) Bravo!
Goditi questo momento.
Una passione intensa e complicata
raccontata con l'allegria
di un ritmo...
(insieme) ...Sudamericano.
Di Samurai Jay, Sellitti,
Stocco, Coppola.
"Ossessione."
Dirige l'orchestra
il maestro Enzo Campagnoli.
Con il codice 21, Samurai Jay.
[VOCALIZZI]
# Nulla è per sempre
# Ma il profumo tuo sulla mia pelle
non passa mai, no mai
# Sicuramente
# Stai dormendo nel letto
di un altro pure stasera
# Marò che pena.
Siamo sempre alle solite
# Una tirata tutto il weekend.
Tu mi nascondi le storie
# E mi racconti un'altra bugia, vuoi
la verità. Ora penso a me
# In mezzo a questo disordine
sarà strano ma ti sento addosso
# Come un'ossessione stanotte
ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì.
Bailando contigo asì
# Per un'ora ti sento mia.
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
[VOCALIZZI]
# Andale andale.
Scatta un paio di foto poi mandale
# Fammi vedere cosa indossi
stasera, poi facciamo l'alta marea
# Sotto la luna piena
non sei mai stata sincera
# Non può durare una vita intera
una storia se fa solo male
# Tra noi sarà solamente
una noche de sexo
# Andamento lento
# Non posso fermare il tempo
# Questo feeling maledetto
io lo sento addosso
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì.
Bailando con tigo asì
# Per un ora ti sento mia.
Non è amore, è una malattia
# Questo maledetto feeling
Andiamo!
# Devo correre, correre, correre
# Non correre. Jamme jà.
# Mamma!
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie,
ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
per un'ora ti sento mia
# Non è amore è una malattia
questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling #
Samurai Jay!
[CARLO RIDE]
È la serata delle mamme, che bello!
Sono i fiori per lei.
[DONNA PIANGE]
[CARLO RIDE]
Mi dia un bacio.
Tutti a piangere, oh!
È una festa questa!
- Non volevo, non volevo.
- È una festa.
- Carlo, grazie di tutto.
- A voi, a voi. Grazie.
Grazie all'orchestra.
Grazie, maestro.
Grazie a tutti voi perché
mi state facendo vivere un sogno.
Questo era Samurai Jay.
Grazie, Ariston.
Posso pure morire.
Grazie mille.
Codice 21.
Senti, mogliettina mia.
Siccome so che ti piacciono i jeans,
quel modello che aveva la signorina.
Non lo comprare, ecco.
Va bene, grazie.
È pura gelosia.
Signori, ma non notate
la mia giacca bianca?
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Il mio nome è Conti. Carlo Conti.
[CARLO INTONA
LA COLONNA SONORA DI "007"]
Adesso chiamo qui con me, perché
mi sono messo questa giacca
per le mie Charlie's Angels!
Eccole, le grandi protagoniste
del PrimaFestival!
Manola Moslehi, Carolina Rey,
Ema Stokholma!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera.
- Buonasera a tutti.
- Si aspettavano Belen. - Buonasera!
- Come sei bello, Carlo.
- Che eleganza!
- Vi ho stupito?
- Buonasera a tutti.
Posso fare una cosa anche se
non fa punti al FantaSanremo?
Aspetta, l'altro te lo diamo noi.
[BACIO]
Eh, pure io, scusa.
- Evviva Carlo Conti!
- Francesca, nulla di personale.
- Gli vogliamo solo un gran bene.
- Grazie del vostro lavoro.
Complimenti, il PrimaFestival
è stato un grande successo.
Avete compiuto la missione.
Sono vestito da James Bond
ma non c'entra
con le Charlie's Angels.
- Stai benissimo.
- Per essere un po' agente segreto.
Cosa vi ha divertito
di questo Festival?
Io, innanzitutto, ho affrontato
questo PrimaFestival con due amiche.
Ti voglio ringraziare,
Carlo, perché...
...per il professionista, per
la persona e per l'amico che sei
e per averci dato questa
opportunità. - Ve la siete meritata.
Perché ci vogliamo molto bene
e condividere questa esperienza
è stato incredibile.
È raro che venga data
l'opportunità nella vita
di realizzare un sogno
e lui l'ha concesso a noi.
Questo non era un sogno qualsiasi,
era il sogno nel cassetto.
Quindi, grazie infinite, Carlo.
Fammi dire, siccome hai detto
che è la serata delle mamme
e mio figlio ci sta guardando da casa
ha detto: "Mamma, io aspetto
che tu scenda la scala"
"per andare a dormire e
vedere che sei arrivata."
- Filippo, sono qui,
vai a nanna. - Tutto bene.
- Tutto bene, Filippo.
- Tutto bene.
La cosa che mi ha divertito
di più è che
non abbiamo mai azzeccato
un outfit coordinato
in dieci giorni di PrimaFestival.
Non ce l'hai data come missione
e non l'abbiamo fatto.
- Non è riuscita. - Vi faccio fare
il prossimo lancio. Venite.
Non so se ce la faccio, ci saranno
delle R in questo lancio?
Penso di sì.
Chi vuole iniziare?
- Vado io.
- Vai.
- Una ballata raccontata...
- Devi chiamare il cantante.
- Pensavo lo chiamassi tu.
- Fate voi.
E allora, ventiduesimo cantante
in gara
Michele Bravi.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Una ballata raccontata con dolcezza
sulla fragilità e sull'assenza.
Di Michele Bravi, Rondine
Grande.
[RISATE]
- No, però, così no.
- C'erano le R.
Il titolo, il titolo. C'è un'altra R.
"Prima o poi".
Dirige l'orchestra
il maestro Alterisio Paoletti.
Con il codice 22.
(insieme) Michele Bravi!
- Brave.
(pubblico) Michele!
# Lo so fumare a letto
è un brutto vizio
# Piangersi un po’ addosso
# Poi la notte non dormo mai
# Mai è vero
# È vero che il bicchiere
è mezzo pieno questa sera
# Ma solo perché ho già bevuto
una bottiglia intera
# È che mi manchi da morire
# E pure il cane non la smette
di abbaiare
# E sarà che ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
# Pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Ma guarda casa mia come è ridotta
# Che non faccio i piatti
da una settimana
# Che non so l’ultima volta
che ho fatto la spesa
# Con il disco di Battisti
ancora lì per terra
# Con il cane che lo annusa
perché un po' ti cerca
# Ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto
# Sempre a prendermi l’acqua
per strada
# Che non ho l’ombrello
nemmeno stasera
# Tienimi la fronte
# Ma pensa io che scemo
# Che non penso che a te
# E sono sotto casa tua
# E ti vorrei citofonare ma
# Ma non so più il tuo nome
# A forza di chiamarti amore
# Non so nemmeno adesso più chi sei
# Ma prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto di #
[APPLAUSI]
Grazie.
- Michele Bravi!
- Grazie, grazie mille.
Grazie all'orchestra,
grazie al maestro
Alterisio Paoletti,
che mi ha accompagnato.
Grazie a te, Carlo,
davvero di cuore.
Posso aggiungere una cosa?
Stasera mi sento a disagio.
Abbiamo il lusso di essere qua
a festeggiare una serata incredibile.
Non dimentichiamoci di quello
che succede nel mondo.
- Grazie a tutti.
- Codice 22.
Codice 22.
Sanremo ci ospita, ma ci ospita
la Liguria, una meravigliosa Regione.
Adesso vi ricordo una cosa
molto importante.
Diffidate dalle imitazioni
e venite a visitarla.
Perché la Liguria non si può
replicare, è troppo bella.
Vediamola.
# Siamo noi #
Ma perché provare a imitarla
quando potete viverla
e riviverla ogni volta
che il cuore ve lo chiede?
Perché quando il cuore chiama,
la Liguria risponde in coro.
Liguria. Heart to heart.
- Non te lo posso dire ora.
- Dimmi.
- Non posso dirtelo.
- Un uomo, una donna.
Stanno votando.
Ecco, siamo di nuovo insieme.
Non si sa, ovviamente, stanno
votando. Vuol sapere chi vince.
Stanno votando.
- "Novella", altre notizie.
- Il giornale è pronto.
Oggi 28 Febbraio.
Santo del giorno,
San Giovanni Bassista.
San Giovanni Bassista?
Ma come San Giovanni Bassista?
No.
[RISATE]
Nato nel 1744
ed è ancora vivo.
[RISATE]
Ha fatto solo due miracoli.
Uno non vale perché
l'ha copiato a San Giorgio.
Oggi, 28 Febbraio è
la giornata mondiale dell'omertà.
La giornata mondiale dell'omertà.
Per l'occasione è stato organizzato
un grande evento
ma nessuno degli invitati ha voluto
dire dove si è tenuto questo raduno.
Proverbio del giorno
"non si finisce mai di impanare".
- Sicuro?
- Sì. Pagina 12. - Vai.
Sanremo, malasanità.
Grazie alla denuncia
di alcuni colleghi
è stato assicurato alla giustizia
un finto chirurgo.
Sai, ci sono alcuni
che si spacciano...
I colleghi in sala operatoria
si sono insospettiti
quando alla fine
di un delicato intervento
il finto chirurgo si è tradito
e ha detto
"Aggiungete sale, olio e origano
e mettete in forno per 45 minuti."
- Pagina quattro.
- Vai.
Cronaca. A Modena un uomo
si risveglia dal coma dopo 18 anni.
- È una notizia bella.
- E la moglie lo manda
a portare fuori 235 tonnellate
di spazzatura.
[RISATE]
- Televisione. Carlo Conti.
Ti riguarda. - Riguarda me.
Oltre a Sanremo Top, in estate farà
una nuova trasmissione su Rai 1
un nuovo format che si rifà
a una sua precedente trasmissione.
La trasmissione
si intitola "Tali e Squali".
- I compleanni di oggi.
- Compleanni.
Oggi 28 Febbraio il compleanno...
Intanto bisogna dire che i compleanni
fanno bene alla salute.
Sì, ci sono stati degli studi
che hanno dimostrato che le persone
che festeggiano più compleanni
vivono più a lungo.
[RISATE]
Auguri al cantante
giapponese Tananai.
Ma non è giapponese.
Il 28 Febbraio è il compleanno
del pastore protestante tedesco
Martin Lùtero.
- No, Lutèro.
- C'è scritto Lùtero.
- Lutèro.
- Tu hai l'accento toscano.
- Ma che!
Auguri a Louis Armstrong
il primo uomo a suonare
la tromba sulla Luna.
No, quello è Neil.
Auguri anche a un nostro amico,
Gigi D'Alessio
che fa il compleanno
e ci manda un video. - Ma dai.
Un video di Gigi, vediamolo.
["IL CAMMINO DELL'ETÀ"
DI GIGI D'ALESSIO]
- Ma chi è?
- Grazie, auguri Gigi.
Auguri Gigi, ma...
[RIDE]
- Va beh, andiamo avanti.
- Ventitreesimo cantante di gara.
- Fulminacci.
- Fulminacci!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Pensare al passato...
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Pensare al passato
e sperare nel futuro
superando tutti gli ostacoli.
Di Fulminacci, Paroletti,
"Stupida sfortuna".
Dirige l'orchestra
il maestro Golden Years.
Codice 23.
Fulminacci!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Ti troverò dentro a una foto
# Sotto l’acqua mentre nuoto
# Nella sabbia e nel cemento,
dentro un cinema all'aperto
# Come un’allucinazione
in mezzo a tutte le persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno classifiche e Sanremi
# Taxi, treni, aerei
# E se mi stai ancora cercando
sono dove stavo ieri
# Ho solo più pensieri
# Un po' meno fiducia
# E qualche buona scusa
# Ma pensa un po’
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai?
Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# Ma pensa un po’
# Vado di corsa e resto indietro
e soffia il vento della metro
# Tra le piastrelle colorate
e le rovine sotto a un vetro
# C’è un manifesto col tuo nome
in mezzo a un fiume di persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno semafori e cantieri
# Pianeti e buchi neri
# E dai facciamo i seri
# Ma pensa un po’
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# E adesso il tempo
è solo un mucchio di secondi
# Di primavere
e poi di nuovo rami spogli
# Ma spero di essere
il migliore dei tuoi sbagli
# Ci credi o no?
(coro) # Stupida stupida
stupida sfortuna
# Gelida gelida gelida paura
# Dopo di te
non l’ho più detto a nessuna
# Vorrei raggiungerti
# Ma qui c’è troppa notte
e poca luna e lo sai
(coro) # Stupida stupida
stupida sfortuna
# Che ci penso
anche se non ci penso
(coro) # Gelida gelida gelida paura
# Ogni volta che non mi addormento
# L’infinito a me mi fa spavento
# Come il cielo come il mare aperto
# Stupida sfortuna,
starò più attento #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
Grazie di cuore a tutti. Grazie.
- Fulminacci!
- Grazie, Carlo. Grazie, Laura.
- I fiori per te. - Grazie, li do
al maestro Golden Years.
Il codice per votare Fulminacci
è il 23.
Ringrazio la mia famiglia che è qui
mio padre, mia madre, mio fratello
e la mia seconda famiglia
la squadra che lavora con me,
vi voglio bene.
Che carino sei, sei stupendo.
Carlo, hai visto che bello
quando i cantanti sono
così affezionati, innamorati
e riconoscono i loro maestri
d'orchestra.
Posso approfittare di questo momento
solo per salutare Celso Valli?
Che è stato un grande maestro
d'orchestra e un grande produttore
che quest'anno ci ha lasciati.
Mio produttore, di Andrea Bocelli,
Vasco, Eros Ramazzotti e tanti altri.
Ciao, Celso, sei stato sempre
molto importante per noi.
Allora.
È da un po' di giorni che qui
a Sanremo non dorme mai
perché finisce e poi riprende subito.
- Non ce la fa più.
- Ma chi è?
È Nicola Savino,
protagonista del DopoFestival!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Senti la musica,
Nicola, vieni giù. Bada!
- Così, così.
- Buonasera.
- Eccolo!
- Oh!
Buonasera a tutti! Buonasera.
- È vero, hai detto bene.
- È vero?
Perché il problema a una certa età
è che poi ci si sveglia la mattina...
- Se tu fai tardi...
- Non è che ti svegli...
- Comunque ti svegli la mattina.
- Sì, alle nove.
Tu e la tua squadra
siete stati fortissimi.
Come dicevi sempre tu,
è tornato il DopoFestival.
È tornato il DopoFestival!
Dal teatro del Casinò,
è stata una grande festa.
- Ne approfitto per salutarli.
- Alzatevi in piedi.
Hanno diretto tutte le orchestre
di stasera.
- Sono più inquadrati...
- Esatto. - Aurora Leone.
- Bravissima.
- Federico Basso solo di nome.
- Solo di nome.
- Uno e 98.
E il maestro Enrico Cremonesi
in smoking anche stasera.
Esatto, esatto,
il maestro può tutto.
Prima ero lì, sono andato
a salutarli
e mi hanno fatto fare una diretta
non so dove, con Fiorello.
- E Biggio che salutiamo, ovviamente.
- Mandiamo tanti baci.
Se dico che mi ha detto di fare
Fiorello meglio di no.
- Evitiamo.
- Ma io lo vorrei sapere.
- Non ti conviene.
- Non lo voglio sapere.
- Tanti meme sono arrivati.
- Sì, moltissimi.
Ne hai portati tre da vedere al volo?
Sì, facciamo un viaggio di ciò
che è successo.
Ci siamo lasciati con la vittoria
di Ditonellapiaga con TonyPitone.
- Abbiamo fatto fatica.
- Pitony.
- TonyPitony.
- TonyPitony, sì, plurale.
Se era un solo...
[LAURA RIDE]
- Questa, veramente.
- Abbiamo fatto fatica a scegliere
però c'è l'imbarazzo della scelta.
Vi faccio vedere il primo
in ordine randomico, così.
- Vai, vediamo.
- Lo diceva lui.
Quelli che compravano sui giornaletti
gli occhiali per spiare
sotto i vestiti.
- È vero.
- Poi?
C'è poco da ridere perché
ride bene chi ride ultimo.
Ce n'è uno anche per te,
vediamo, Laura.
Quando stai lavando i piatti ma sei
in ritardo per presentare Sanremo.
[RISATE]
Scusatela.
E per chiudere abbiamo
un altro scoop targato DopoFestival.
Abbiamo spiegato il vero significato
della coreografia di Sal Da Vinci.
Vediamola insieme, vediamola.
Come si rompono le noci di cocco?
Accussì.
[RISATE]
Andiamo a fare il prossimo
lancio. Grazie, Nicola.
- Farai il lancio, il lancio!
- Farò il mio lancio, che meraviglia.
Ventiquattresimo cantante
in gara, Luchè!
- Ti controllo.
- Bene.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- O fratm.
- O fratm. - Accussì.
Pensieri e ossessioni sono
i testimoni di un amore che finisce.
Di Luchè, Petrella,
Tognini, Castagnola
"Labirinto".
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
Con il codice 24, Luchè!
[VOCALIZZI]
# Io non so come ci si lega, ma so
bene quanto vale un contratto
# Nulla è per sempre nel rimorso
l'odio annega
# Potevamo rimanere in contatto
# E invece niente, siamo polvere
sui mobili dentro una casa vuota
# L'orgoglio è un brutto vizio
ed io il bambino che ci gioca
# Mai stato troppo in alto
mai caduto nella droga
# La notte è nera asfalto aspetto
l'alba che mi trova un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno
per gridare che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# È che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due.
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
[VOCALIZZI]
# Non conta l'ego, contano i concetti
# Nessuno l'ha capito
competiamo con noi stessi
# Forse più salgo in alto
più non vedo i miei difetti
# Quando non so chi sono
me lo urlano ai concerti
# Di crisi già ne ho avute,
l'inverno con le tute
# Le corse, le cadute,
scontrarsi a mani nude
# E mentre gli altri giocano
# Io mi distinguo tra pochi che osano
# E troverò un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno per gridare
che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# È che sei bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più
tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# E non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi.
# Di noi
# Le chiavi dell'uscita
le ho messe nelle mani tue
# Ma in questo labirinto siamo in due
# Siamo in due
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi.
Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi #
Grazie!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie, è stata difficile - Luchè!
- Mamma mia, che esperienza.
Mamma mia.
Grazie a tutti per tutto.
Grazie alla mia famiglia, come
Fulminacci, perché è vero.
Quella che è qui e la mia famiglia
dietro, coloro che hanno lavorato.
È stato bellissimo e duro.
- Grande. Grazie, grazie! Ciao!
- Grazie, Luchè. Codice 24!
Pausa brevissima poi torniamo perché
la musica continua, la gara continua
sempre più vicini verso il finale
del Festival di Sanremo 2026.
A tra poco.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Eccoci di nuovo insieme, Teatro
Ariston, il Festival di Sanremo.
Però come abbiamo fatto ogni sera,
c'è un momento per riflettere.
E questa sera parliamo di una cosa
molto, molto importante.
È un dato statistico
che però nella sua freddezza
ci racconta un fenomeno gravissimo
e purtroppo molto, troppo diffuso.
Stiamo parlando dei femminicidi.
Oltre cento femminicidi l'anno.
Pensate che una donna
ogni tre giorni viene uccisa.
E non sono numeri, sono vite,
sono persone.
Figlie, sorelle, madri, amiche.
Vengono uccise per mano
di una persona a loro vicina
che quasi sempre
è un partner o un ex.
Quelli che appariranno adesso
sono i loro nomi.
Quelli delle 301 donne uccise
dal 2023 ad oggi
e ci impongono una riflessione seria
soprattutto a noi uomini,
da fare in silenzio.
E ci è venuto a trovare Giulio
Cecchettin, il papà di Giulia.
La sua storia...
[APPLAUSI]
Prego.
La sua storia ha colpito tutta
Italia. Ci ha colpito al cuore.
E Gino è diventato
in questi anni l'emblema
di tanti genitori colpiti
da una tragedia simile.
E anche di una battaglia civile
e culturale
che sta portando avanti
con la Fondazione Giulia Cecchettin.
Gino, molti ti avranno rivolto
questa domanda sicuramente.
Ma da padre non riesco
a non fartela ancora una volta.
Ma come si può affrontare
un dolore così grande?
Grazie, Carlo, buonasera
a tutti e a tutte.
È un dolore che vivi nell'intimità,
che impari a conoscere nel profondo.
Che ti accompagna tutti i giorni
e che sai
che fino all'ultimo dei tuoi giorni
sarà con te. Allora hai una scelta.
O annichilirti, o chiuderti,
oppure provare a trasformarlo.
E io ho deciso questa seconda strada
prendendo ispirazione proprio da
Giulia, che aveva un animo altruista
che aveva un occhio di riguardo
per i più fragili
creando la Fondazione,
perché ho pensato
che se una famiglia può risparmiare
quel dolore che io ho vissuto
beh, allora forse vale la pena
di provarci.
[APPLAUSI]
Forse anche un messaggio
su cui riflettere è
come si riconosce la violenza?
La violenza si riconosce
perché avviene prima.
Inizia molto prima
di quello che pensiamo.
Inizia quando scambiamo
il controllo con l'amore.
Quando pensiamo che la gelosia sia
necessaria per la nostra relazione.
Quando non educhiamo al rispetto.
Quando nei silenzi lasciamo
passare quelle battute
quelle battute sessiste.
Quando usiamo violenza
nelle nostre parole.
Se ci focalizziamo sull'ultimo atto
perdiamo quello che viene prima.
E prima c'è una cultura
che per tanto tempo
ha giustificato,
ha ignorato questo problema.
Dobbiamo cambiare quella cultura
altrimenti cambieremo
solo il nome delle vittime.
Per cambiare quella cultura bisogna
fare educazione, educare al rispetto.
Bisogna educare i bambini a
riconoscere le emozioni, a gestirle.
I ragazzi ad accettare un rifiuto.
E bisogna insegnare agli adulti
che non bisogna avere paura
della libertà di una donna.
Bisogna dire loro che no è no.
È un sì che è vera libertà.
Che...
[APPLAUSI]
- Gino...
- Scusate, ma...
- Non ti preoccupare.
- Ho visto il nome di Giulia...
È normale che sia così.
Io ti conosco già.
Voglio dirti che ammiro tanto
questa dignità
e questa lezione di vita
che stai dando come padre
e come uomo a tutti noi italiani.
C'è un messaggio che vorresti dare
alle ragazze, alle donne
che ci stanno guardando ora?
Vorrei dire loro che non sono sole.
Che la loro libertà
non è negoziabile.
Che la responsabilità
non è mai di chi subisce violenza.
E che chiedere rispetto
non è troppo, è il minimo.
Vorrei dire qualcosa
anche agli uomini.
Non è guerra agli uomini
ma a un maschilismo tossico
che sta in qualche modo
anche minando la nostra vita.
Va imparato che l'amore è altro.
L'amore non urla,
non ferisce, non fa male.
L'amore lascia spazio,
lascia libera la vita.
[APPLAUSI]
Gino, grazie per il lavoro
che state facendo.
Se non cambiamo
cambieranno soltanto
i nomi delle vittime.
- Grazie di essere stato con noi.
- Grazie a voi.
Grazie della tua testimonianza
e del tuo lavoro.
- Grazie.
[APPLAUSI]
Questo è un gesto importante, vero?
Sì, un gesto molto semplice
che dovremmo conoscere tutti.
Sia le donne
che vogliono chiedere aiuto
sia noi che dobbiamo riconoscerlo.
È così, vuol dire: "Aiutami".
Riconosciamolo.
[APPLAUSI]
Ci spostiamo qua, facciamo
una breve pausa pubblicitaria
e poi torniamo,
perché la gara continua.
[APPLAUSI]
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Siam tornati,
siam tornati, siam tornati.
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Bravi.
Con il concorrente numero 25,
Tredici Pietro!
[APPLAUSI]
Buonasera, Pietro!
Il suo brano...
[APPLAUSI]
La capacità di essere soddisfatti
di ciò che siamo
come progetto di vita.
Di Tredici Pietro,
Di Martino, Spaggiari.
"Uomo Che Cade".
Dirige l'orchestra
il maestro Giovanni Pallotti.
[APPLAUSI]
con il codice 25, Tredici Pietro.
Vai, Pietro!
[VOCALIZZI]
# L’imbarazzo che ci sarà tra noi due
questa sera sarà bellissimo
# Lo aspetto come l’ultima cena
# Sarai bellissima ma è il minimo
che aspetto da te
# Sarà anche colpa del tuo aspetto
ma di me non ho rispetto
# E mi sporco sotto la pelle
# Ho gli interni neri
come una Mercedes
# Tu ti sporchi
a restare con me
# Chiusa in uno specchio,
c’è tutto il tuo riflesso e...
# Cambi forma alle parole
come il fumo alle feste
# Muovi tutto ciò che è attorno
come un Dio della notte
# Io per te potrei anche perdermi
in un gioco di niente
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# Se solo tu
# Se solo sapessi che
voglio soltanto che resti
# Andassi via
# Di questi palazzi non vedo
che spenti riflessi
# Dalla città (dalla città)
# Che non riposa mai
# Che brucia ormai
# Forse sapresti chi sei
# Chi sei chi sei
# Tu sei la fine del film,
la grande esplosione
# La notte che conquista
il giorno un nuovo colore
# Sei la lama trafitta
e io il tuo polmone
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# E faccio un’altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c’è un uomo che cade,
l’uomo che cade, un altro che cade
# Se solo tu
# Andassi via
# Dalla città che fotte l’anima
# Forse potresti
# Sì forse puoi
chiudermi la porta in faccia
# Se rivedermi al Margine
ti scioglie l’ansia
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# E faccio un’altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c’è un uomo che cade,
l’uomo che cade, un altro che cade #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Tredici Pietro!
Codice 25.
- Carlo, grazie.
- Grazie a te.
Grazie tante.
Grazie al maestro Giovanni Pallotti.
Grazie all'orchestra
che ci ha accompagnato.
Lo dico anche
per chi deve ancora cantare.
Abbiamo spaccato, è stato bellissimo.
Per me Sanremo
è stata un'occasione unica.
Una prima volta,
spero non l'ultima.
Mi sono divertito troppo.
Credo che queste esperienze
cambino la vita.
Già solo questo
è una vittoria pazzesca.
In più avere affianco
Carlo Conti, Laura Pausini
e tutte queste belle persone...
È un privilegio enorme
e va esercitato.
- Grazie tante, ancora.
- Ciao.
Buon anno, let's go!
Che bella l'emozione.
- Chi c'è ora?
- Il ventiseiesimo cantante in gara.
Mara Sattei!
Hai bisogno di una mano?
Non ti preoccupare.
[APPLAUSI]
- Grazie.
- Figurati.
Non è facile fare la scala.
Meravigliosa, ma complicata.
Tutto ciò che di bello
può esistere in una relazione
raccontato nell'intimità della notte.
Di Mara Sattei,
Mattei, Donadei, Brun.
"Le Cose Che Non Sai Di Me".
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
[APPLAUSI]
Con il codice 26, Mara Sattei!
# Quando sei con me
il cielo sai che c'è
# Mi ricorda l’estate
e Trastevere
# Inizia a dipingere
sopra tutte le case
# di quel rosa chiaro zucchero filato
# Non sai quante volte
# Ho cercato di volare via lontano
# Sembra facile questa vita
che mischia tutte le carte
# Noi bambini
che pensano a ridere
# Con dentro sogni giganti
# E ci addormentiamo
qui davanti a un film
# Non sai quante volte
# penso domani ce ne andiamo via
# Ma quanto è bella la follia?
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
per sempre
# Quando son con me quelle lacrime
# Sono la pioggia d'estate
# Sopra il tetto guardo quella gente
che si abbraccia e ride
# e sembra semplice
# E le stelle quei pensieri
che nel cielo restano
# per non scordarli mai
# È tutto ciò che non ho fatto mai
# È vivere la vita come vuoi
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Ma in fondo tutte le volte
che ho paura
# E mi sento perdere
# Ma poi con te so sentire
# Anche quando inizia a piovere
# Sopra quelle domande
# forse tu resta qui
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# per sempre. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Mara Sattei!
- Grazie mille!
Carlo, volevo ringraziarti.
- Ciao, Laura.
- Ciao, tesoro.
Grazie per quest'esperienza
veramente meravigliosa.
Volevo ringraziare
il maestro d'orchestra Enrico Brun
e tutta l'orchestra
che mi ha accompagnata
in queste sere.
Vorrei ringraziare
tutta la mia famiglia.
Mio fratello, i miei genitori
che sono qui da qualche parte
ma non so dove.
Il mio fidanzato,
che mi ha accompagnata, il mio team.
Bellissimo, grazie.
- Io ringrazio voi.
- Bravissima.
- Grazie.
- E che fratello hai.
- Veramente.
- Salutalo.
Ciao, Davide.
[APPLAUSI]
Codice 26, Mara Sattei.
- In rima.
- Fa anche rima.
26, Mara Sattei.
Adesso
il ventisettesimo cantante in gara.
Lo chiamiamo subito, Dargen D'Amico.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Dargen è scalzo oggi!
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
[APPLAUSI]
- Sono punti.
- Ah, non avevo capito.
Il mondo visto
con gli occhi d'intelligenza
artificiale irreverente.
Di Dargen D'Amico, Fazio,
Bagni, Roberts.
"AI AI".
Dirige l'orchestra
il maestro Enzo Campagnoli.
[APPLAUSI]
Con il codice 27, Dargen D'Amico.
Vai, Dargen!
# Prima di entrare in casa
# Stavo un'ora a cercare di togliere
la sabbia.
# Autostrada Adriatica
# Dalla costa si vede l'Africa
e lei che si tuffa
# Ti prego, guardala
# Ha più curve di Gardaland quando
mi ha detto che tornerà in Francia
# Uffa
# Ho avuto il mal di pancia.
AI, AI, cosa mi fai?
# Mi dici che eri qui
e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Il bel Paese ha così buongusto
che pure il meteo non è mai brutto
# E' uno stivale da diva
che si fa il bagno nell'olio d’oliva
# Dice il Vangelo darai da bere
a chi è straniero
# Ma ha le stesse vene
# Prendi sul serio una bollicina
e via il pensiero, via la pellicina
# Ho letto sul giornale che certe
cose non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# By, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho litigato con un dj,
suonava solo la hit parade
# Sai, se metti le canzoni giuste
la festa vola come Nureyev
# In Italia troppa arte,
piedi più belli delle scarpe
# Prendiamo un giorno di riposo.
Dai, trova il modo, Carlos Raposo
# Ho letto sul giornale
# Che certe cose
non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come fai?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho fatto un brutto sogno,
ma sembrava reale
# Mi bagnavo nel mare,
però ne uscivo sporco
# E giravamo il mondo,
ma senza toccare
# Mi ha fatto molto male,
ma mi è piaciuto molto
# Ama ciò che non ti piace,
è la chiave per la pace
# Ma la password salvata
mi sembra sbagliata
# O la linea è saltata
e ci prende fuoco casa
# A me mi ha rovinato la rete,
altrimenti avrei fatto il prete
# Avrei lasciato il Paese fuggendo
via a cercare fortuna in Albania
# AI, AI, che cosa mi fai?
Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Me lo ridai?
# AI, AI, me lo ridai?
# AI, AI. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
Al maestro Campagnoli!
Ai maestri, grazie.
[APPLAUSI]
Ho un problema,
ho pestato del liquido zuccherino.
- Non vorrei sporcare il palco.
- Non preoccuparti, sali.
Ho i piedi sporchi,
ma la coscienza pulita.
E questo è l'importante.
[APPLAUSI]
L'avessero tutti,
la coscienza pulita.
- Grazie, Carlo.
- Grazie, Dargen.
I fiori per te, ovviamente.
Grazie, davvero!
- Per questa scelta.
- Dargen D'Amico, codice 27.
27, grazie a tutti, davvero.
- Carlo.
- Nino, dimmi.
Mi ha chiamato un bambino.
Si chiama Simone La Spina.
- Vorrebbe un tuo autografo.
- Come dire no a un bambino.
- Vai.
- Scrivi.
- "Quello"...
- "Quello".
- "Che"...
- "Che".
- "Vuole"...
- "Vuole".
- "Lui".
E che vuol dire?
Gli ho chiesto che voleva
e ha detto: "Quello che vuole lui".
[APPLAUSI]
Allora...
Ventottesimo cantante in gara,
Enrico Nigiotti!
Nigiotti!
[APPLAUSI]
Il tempo corre veloce
e amare è l'unico modo
per farlo rallentare.
Di Enrico Nigiotti,
Pacifico, Pagnozzi.
"Ogni Volta Che Non So Volare".
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
[APPLAUSI]
Con il codice 28, Enrico Nigiotti.
# Tardi
che non è più solo notte
# Ma anche un po’ mattina
# Tardi che non mi addormento,
chiudo gli occhi appena
# Tardi che la dovrei smettere
di parlare col soffitto
# Di cascare tra i ricordi
per rimanerci dentro
# Il tempo vola maledetto
# Veloce come un pizzicotto
# Oh
# Ecco la prima volta che ho fatto
l’amore avevo 15 anni
# Sopra un vecchio materasso
tenevamo chiusi gli occhi
# Così dolce e preoccupato,
così sempre attento
# Forse adesso che ho imparato
non è più lo stesso
# Il tempo vola l’ho già detto
# Anche in un orologio rotto
# E mentre fuori scoppia
un altro inferno
# Da qualche parte adesso
è già domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# Specchio forse i sogni non
finiscono dove comincia la realtà
# E c’è bisogno di dolore
per un po’ di felicità
# Lo pensiamo sempre tutti
che sia meglio qualcun altro
# E non vediamo dietro al vecchio
i capelli da ragazzo
# Il tempo corre quanto è stronzo
# Sorpassa e poi ti ruba il posto
# E mentre fuori brucia
un altro inferno
# Pochi minuti e poi sarà domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# I mostri che c’ho dentro
che mi fanno cadere
# Questa mania che
deve andare solo bene
# A chi mi salva ogni volta
che tocco il fondo
# A chi comunque vada
mi rimane accanto
# E se questa vita è un viaggio
# Meno male siete qui
# Ogni volta che non so
# Volare
# Ogni volta che non so volare
# Ogni volta che non so
# Volare #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Enrico Nigiotti!
Volevo ringraziare
il maestro Enrico Brun.
Quest'orchestra
che ha abbracciato la mia canzone.
Grazie.
Te, te anche,
ti ho conosciuto ora.
- Ciao.
- Volevo salutare da casa
tutti i camminatori in salita
proprio come me.
Ci si vede ai concerti,
buonanotte a tutti.
[APPLAUSI]
Codice 28.
[NON UDIBILE]
Siamo
al ventinovesimo cantante in gara.
Sì, una coppia!
(insieme) Maria Antonietta
& Colombre!
[APPLAUSI]
Questa è una canzone
che ci riguarda molto da vicino.
Perché la felicità
è un diritto di tutti.
Di Maria Antonietta,
Colombre, Catitti.
"La Felicità e Basta".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
[APPLAUSI]
Con il codice 29,
Maria Antonietta & Colombre!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# È più facile perdonarci
# Se tieni a mente siamo
tutti debuttanti
# "Sii te stessa e andrà tutto bene"
# Diceva la supermodella
con la pelle splendida
# Quanto è bello essere te stessa
sulle spiagge dei Caraibi
# E tu piangi sui diamanti
in bikini tra i coralli
# Da quella chaise longue
di pelle bianca
# La tua vita non ti stanca #
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby
# Non posso arrendermi
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# È più facile se siamo insieme
# Mi difendo molto meglio
dalle ansie passeggere
# E dai pensieri nella testa...
# "Fare meglio, più convinta!"
# Come diceva quella popstar
sorridente in Valentino
# E a volte mi sento molto stanca
# E non riesco
a tenere la testa alta
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby.
# Passo a prenderti, Baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dall’ansia
di un’aspettativa, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo dei coglioni
# Baby, facciamo insieme
una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dalla tristezza
che è infinita, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby
# Siamo ancora in piedi
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ce la prendiamo e basta #
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Maria Antonietta
& Colombre, codice 29!
- Grazie.
- Grazie mille.
- Prego.
- Grazie.
Grazie, tante cose.
Volevamo dire una cosa,
ci tenevamo molto.
Noi crediamo
che la felicità e la pace
siano un lavoro collettivo.
E siamo tutti quanti responsabili.
E questo è bello,
perché possiamo fare qualcosa sempre.
- Fare la differenza.
- Grazie, davvero.
Volevamo ringraziare
di cuore te, Carlo.
Per averci permesso di portare
la nostra musica qui
su questo palco mitologico.
- Volevamo ringraziare Carmelo Patti.
- Grande Carmelo!
Il maestro d'orchestra
per aver diretto
quest'orchestra stupenda.
- Volevamo ringraziare...
- Tutto il nostro team.
Per quest'avventura
condivisa bellissima.
Le persone che ci vogliono bene,
grazie, è stato bellissimo.
- Grazie!
- Grazie a voi, ragazzi.
- Ciao, Laura, grazie.
- Buonanotte, ciao.
In effetti il palco è mitologico.
Oltre che mitico, ovviamente.
Trentesimo cantante in gara,
Eddie Brock.
Scusami, è l'ultimo cantante.
In ordine di uscita, è l'ultimo!
Forza,
fatevi sentire per Eddie Brock!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Buonasera, Eddie Brock.
- Siamo in pendant, hai visto?
- Piacere.
Prego.
Visto che è l'ultimo a uscire...
[APPLAUSI]
Devi sapere, Laura...
Nei miei Festival ho un'abitudine.
Un mio modesto modo
per ringraziare chi lavora con noi.
I tecnici, i cameramen, l'audio,
i direttori di palcoscenico.
L'ultimo lancio,
in rappresentanza di tutti
lo voglio far fare
al nostro direttore di palco.
Non sa ancora nulla.
Andrea, non svenire, vieni.
Perché è un modo
per ringraziare tutti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Dai, Andrea, vieni.
Con un abbraccio
e applauso speciale a Stefano.
[APPLAUSI]
Vai, Andrea!
Dai!
Non è facile da rispettare
il confine sottile
tra amicizia e amore.
Di Eddie Brock, Iaschi, Leone.
"Avvoltoi".
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano Chiaravalle.
[APPLAUSI]
Sei pazzesco.
Con il codice 30, Eddie Brock.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grande!
Eddie Brock!
# Ci ho provato lo sai
# Ma non riesco
a non pensare a un noi
# Tanto so già che cosa dirai
Rovineremmo tutto
# La nostra amicizia
Vale più di così
# E fingendo
Che nessuno dei due lo sapesse
# A far finta che non ci sia niente
# Mi mordo la lingua
fino a sanguinare
# Ripetendoti che
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Che spogliarti il cuore
# Le parole si annodano in gola
# E ti asciugo il mascara che cola
# Per quell’uomo che non vale niente
E ci caschi ancora e ancora
# Sei tu che non impari mai
E ci vai a letto
# E poi torni da me
a piangere sul petto
# Bella come sei
Non potrai fidarti mai
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Spogliare
Spogliare
# È inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
Così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno come avvoltoi
# Na na na na na na
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Per la paura
che ti fa sempre scappare
# Da tutto questo amore #
[APPLAUSI]
Grazie a tutti, ragazzi.
Eddie, Eddie, Eddie, Eddie!
Eccoci, eccoci!
- Eddie Brock.
- Grazie, Laura.
- Ti sei divertito?
- Sempre.
Codice 30.
L'ho detto, codice 30.
Volevo ringraziarvi per avermi dato
questa opportunità.
Non è dovuto,
l'amore che mi state dando.
È un piacere essere qui.
Grazie all'orchestra,
non è dovuto che suonino con me
e a chi mi vuole bene.
Io lo faccio per la gente
e sono contento.
[APPLAUSI]
- Ciao.
- Grazie, ciao.
- Allora.
- Grazie a Eddie Brock, allora.
Adesso ti vai a preparare
perché fra un po' Laura ci regala
un medley dei suoi successi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
I successi che farà sentire
in giro per il mondo
negli stadi in Italia questa estate,
ovunque!
La prossima negli stadi.
In Italia torniamo a ottobre,
nei palazzetti
- e nel 2027 negli stadi.
- Stavo accelerando.
Che strano.
Intanto mi accelero a cambiarmi.
- Vai!
- A tra poco!
Io sai cosa vi dico...
Attenzione, stop al televoto!
- Sai che volevo dire?
- Dimmi.
- Ho avuto un'idea.
Siccome ci sono pochi cantanti...
Come pochi, sono trenta.
- Volevo fare un provino...
- Già per il prossimo anno?
- Sì.
- Va bene, riferirò a Stefano.
- Così...
- Ci anticipiamo.
- Sei contento?
- Sì.
Un provino per un cantante
del prossimo anno.
Ascoltiamo,
vediamo cosa ha trovato Nino.
- Prego.
- Ma dov'è?
Ah, eccolo.
- E' un duo.
- No, che duo.
Lui è il cantante e io il suo agente.
- Non siete un duo?
- No, io sono l'assistente.
- Ah, ho capito. Come si chiama?
- Ugo.
- Cognome?
- Lionazzo.
Ah, Ugo Lionazzo.
Ho capito.
Si capiva.
Io lo rappresento,
volevo farlo cantare qua.
Se c'è bisogno
sarei anche disposto a...
- Un pensierino.
- Poi ne parliamo.
Sicuramente lei conosce
mio fratello Luca.
Luca Lionazzo, lo conosco.
E il padre?
- Checco.
- Checco Lionazzo, ho capito.
Invece il bambino?
Bambino? Ho 68 anni.
Capperi...
Non me lo immaginavo.
Senta, ma...
Lui potrebbe andare dalla Clerici.
Sono adulto, ho 68 anni!
- Come ti chiami?
- Gianfranco.
- La mamma?
- È scomparsa.
- Non la trovano?
- In cielo.
- Hostess?
- No, è morta...
[APPLAUSI]
Allora, io segno tutto.
- Papà?
- L'ho perso.
Sbadato...
Non l'ho smarrito, è morto.
È morto il 31 dicembre.
L'anno scorso, praticamente.
Alle 23:50.
Per dieci minuti
vi ha rovinato la festa.
Pensa te.
- Adesso ti faccio il pedigree.
- E che sono un cane?
Dimmi come ti chiami.
La prima risposta è importante.
- Gianfranco Padda.
- Padda.
P-A-D-D-D...
No, P-A-D-D-A.
Figlio di N-N.
Papà si chiamava Nicola
e mamma Natalina.
- N-N, infatti.
- Non ci sono più.
- Sono morti?
- Eh.
- Speranze?
- Di che?
Hanno strippato...
- Sei fidanzato?
- Sì.
Ho una mezza storia,
si chiama Silvana.
- Una donna? Pensa un po'...
- Sì.
Nato il?
Dunque, praticamente...
Il primo agosto, del 1958.
- Primo agosto.
- 1-8...
- Del 1958.
- 1958.
- Totale, 73.
- Come sarebbe, totale?
- Totale di che?
- Agosto, faceva caldo?
Quando sono nato io?
In genere ad agosto sì,
non so nel 1958, ora...
- Non te lo ricordi?
- Come faccio?
- Il giorno più importante...
- E come faccio?
- Indirizzo.
- Via Alberto...
- Vi avverto?
- No, Via Alberto.
- Via Alberto...
- Moravia.
Moravia.
No, Via si mette all'inizio.
- Non alla fine.
- No, Via Alberto Moravia.
Non si dice Donizetti Via,
Via Donizetti.
Però questa è Via Moravia...
Io scrivo Ettore Fieramosca.
[APPLAUSI]
- Numero?
- Sei.
Così poco, dai...
Facciamo Ettore Fieramosca 1500.
Ma se mi cercano
in Via Ettore Fieramosca
non mi trovano!
Ma chi ti cerca...
Allora, senti...
Hai esperienza?
Reti locali, private,
reti ortopediche...
- No.
- Mettiamo no.
Allora, che canzone hai fatto?
Sei cantante giusto?
Sì, certo ho fatto diverse canzoni.
- Ad esempio "Baci in eccesso".
- Baci?
- "Baci in eccesso".
- E' brutto, è volgare.
I baci si danno in salotto,
- in terrazza...
- Non so' baci nel ce...,
- so' baci in eccesso, tanti baci.
- Aaaah.
- Poi "Mare d'immensa...".
- Eh, volgare.
- Mare d'immenso...
- No, è "Mare d'immensa bellezza".
- Scusa, scusa.
- "Pazzo d'amore".
- Eh?
- Pazzo d'amore.
- "L'amore forse è nato".
- Non è sicuro?
- Che cosa?
- L'amore forse è nato, non è sicuro.
Ma non è un dubbio, è un forse
è nato l'amore, tipo pazzo d'amore.
Va bene, però purtroppo sai
che c'è? Tu non sei famoso.
Ci vorrebbe qualcosa che
ti faccia conoscere alla massa,
alle massaie, a Massa Carrara...
- Uno scoop.
- Uno scoop! Potremmo dire
qualcosa per farti lanciare
così ti prendiamo,
- giusto?
- Sì, tutto a posto? Vabbè.
Possiamo fare...
Ecco ti fai investire
dalla macchina del
Presidente della Repubblica
- così diventi famoso.
- Troppo rischioso, ho paura.
- Così ti fanno le foto.
- Ho paura, poi mi faccio male.
Potresti dire che sei il figlio
- segreto di qualcuno famoso.
- Questo funziona sempre.
Sì, funziona sempre.
Qua ci sono tre figli segreti,
c'è quello di Gigi D'Alessio,
il figlio segreto di Gianni Morandi
e quello di coso...
- Alessandro Gassmann.
- Non so' segreti, lo sappiamo tutti.
- Ci vuole uno scoop per te.
- Sì.
Sai che facciamo? Diciamo che sei
il figlio segreto di Pacciani.
Proprio Pacciani! Ce ne sono tanti.
- Metti una firma.
- Sì.
C'è un pensierino per lei.
Prenda, prenda.
Va bene dai, grazie.
- Carlo?
- Che sta facendo.
- Dai qualcosa pure a lui.
- Ma che fai.
- Non è la prima volta.
- Ma che dice!
- Ma smettila!
- Dai che pagano.
Nino Frassica!
Le faremo sapere, grazie.
- Grazie, tante cose.
- Ho buone speranze sì?
- Ma sparisci!
- Cosa c'è adesso?
- Adesso c'è la classifica!
- Aaah, la classifica.
La classifica dal 30°
al sesto posto.
Poi ai primi cinque
riapriremo il televoto
e avremo il vincitore ma
ricordate che i voti conquistati
nel corso di queste serate,
non vengono annullati
anche per i primi cinque.
Si riparte con quello che hanno
conquistato fino a questo momento.
Vediamo se la classifica è pronta.
E' tutto ok?
Nessuno dice niente, io vado avanti.
Sì? E' pronta Andrea?
Sì, bene.
La classifica dal 30° al sesto posto.
Vedete tutti i ragazzi là
che stanno aspettando.
Qualcuno balla, qualcuno è emozionato
e altri fanno finta di niente.
Vediamo la classifica.
30° posizione.
Eddie Brock, "Avvoltoi".
29° posizione, Mara Sattei
"Le cose che non sai di me".
28° posto.
Leo Gassmann, "Naturale".
(Pubblico) Nooo!
27° posto.
Dargen D'Amico "AI AI".
(Pubblico) Nooo!
26° Elettra Lamborghi,
"Voilà".
25° Chiello, "Ti penso sempre".
24° posizione per Patty Pravo
con "Opera".
[APPLAUSI]
23° posto per Francesco Renga,
"Il meglio di me".
22esimo Michele Bravi "Prima o poi".
21esimo Maria Antonietta & Colombre
"La felicità e basta".
Siamo al...
20esimo posto per Enrico Nigiotti
"Ogni volta che non so volare".
19esima Malika Ayane
"Animali notturni".
18esimo Raf "Ora e per sempre".
- 17esimo Samurai Jay "Ossessione".
(pubblico) Nooo!
16esimo Tredici Pietro con
"Uomo che cade".
Vediamo le prime 15 posizioni.
15esimo J-Ax "Italia Starter Pack".
14esima Levante "Sei tu".
13esime Bambole di Pezza
"Resta con me".
Andiamo al 12esimo posto.
Luchè "Labirinto".
11esimi LDA & Aka 7even
"Poesie Clandestine".
(pubblico) Nooo!
Vediamo le prime 10 posizioni.
Come vi ho detto,
ci fermeremo alla sesta.
Decimo posto.
Tommaso Paradiso "I Romantici".
Nono posto Serena Brancale
"Qui con me".
(pubblico) Nooo!
[FISCHI]
Fate sentire l'applauso invece...
A Serena che vi guarda.
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ottavo posto... Fermi, fermi!
Ottavo posto Ermal Meta
"Stella, stellina".
Settimo Fulminacci
con "Stupida sfortuna".
Sesto Nayt "Prima che".
E adesso attenzione,
i cinque finalisti
in ordine di estrazione notarile.
Il brusio, molti disappunti.
Eccoli qua!
I finalisti!
[APPLAUSI]
Fedez & Masini "Male necessario".
Arisa "Magica Favola".
Ditonellapiaga "Che fastidio!".
Sal Da Vinci "Per sempre sì".
Sayf "Tu mi piaci tanto".
I codici.
(pubblico) Vai Arisa!
- Fedez & Masini avranno il 31.
Arisa il 32.
Ditonellapiaga 33.
Sal Da Vinci 34.
Sayf 35.
Questi sono i codici
dei cinque finalisti.
Adesso attenzione...
I numeri per votare:
894.001 da telefono fisso.
SMS al 475.475.1
ma questa volta voi da casa
avete solo un voto a disposizione.
Il costo è sempre di 0,51 centesimi.
Pagherete solo i voti validi
e il servizio è riservato
ai maggiorenni.
Diamo il via al televoto.
[APPLAUSI]
L'applauso fatelo a...
ai 25
che non sono in questa
cinquina finale.
Vi ricordo che vota anche
la sala stampa, TV e Web
e la giuria delle radio.
Allora, piccolo...
Rinfreschiamo un attimo la memoria,
se ce ne fosse bisogno,
per rivedere le cinque canzoni
del rush finale in gara
con i codici 31, 32, 33, 34 e 35.
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Ci ho messo una vita
per sentirmi vivo
# Seguendo la linea sottile
di un filo
# Succederà ciò che deve succedere
# Anche nel buio si impara a vedere
# In fondo a tutto il male necessario
# Da questa notte
resto solo insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
(in coro) # E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario #
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# E una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi, te lo ripeto #
# L'amico dell'amico senza invito
che fa il figo
# che fallito facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio!#
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! Che fastidio!
# Su le mani
solo se sei dell'acquario
# Strano
ti facevo proprio sagittario
# La chiamo dall'India, Albania,
Torino, per un piano tariffario
# Nasi alla francese
come in fotocopia
# Imparare a vivere con un tutorial
# Passa a premium, clicca qui,
ascolta ora! Cento cover Bossa Nova
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione,
se sono matta io
# Se sono matta io!
E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi te lo ripeto. #
# L'amico dell'amico senza invito
# che fa il figo, che fallito!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso,
dico che fastidio!
# Saremo io e te
# Per sempre
legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te
Da qui
# Sarà per sempre sì
# So bene che è una grande
incognita il futuro
# Ma insieme a te non
mi spaventerà perché
# Costruiremo tutto ma
non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica
Per te io canterò
# Il più grande giorno
Ti regalerò
# Saremo io e te
# Per sempre
legati per la vita che #
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
Che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
[APPLAUSO]
Sono qui, Pagnussat.
Che meraviglia rivedere
queste immagini.
Devo fare ancora i complimenti
alla regia di Pagnussat.
Le luci di Mario Catapano,
la scenografia di Riccardo Bocchini.
Quando rivedi tutto ti rendi
conto di tutto il lavoro
dell'esterna Tre di Roma e tutti
quelli che lavorano alla grafica,
alle luci, a tutti grazie per questa
straordinaria edizione.
Pubblicità, torniamo con Laura
che ci regalerà i suoi medley
e poi la canzone che vince il
Festival di Sanremo, a tra poco.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Momento attesissimo,
sta per arrivare il verdetto
ma prima la nostra Laura ci regala
"In assenza di te",
"Incancellabile" e "Invece no".
Laura Pausini.
[APPLAUSI]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
# Io come un albero nudo senza te
# Senza foglie e radici ormai
# Abbandonata così
# Per rinascere mi servi qui
# E mi manchi, amore mio
# Così tanto che ogni giorno
muoio anch'io
# Ho bisogno di te
# Di averti qui per dirti che
# Tu mi manchi, amore mio
# Il dolore è freddo
come un lungo addio
# E in assenza di te
# Il vuoto è dentro me
(coro) # Il vuoto è dentro me
# Il vuoto è qui
# Dentro me
# Vivo in assenza di te #
[APPLAUSO]
# A volte mi domando se
# Vivrei lo stesso senza te
# Se ti saprei dimenticare
# Ma passa un attimo e tu sei
# Sei tutto quello che io vorrei
# Incancellabile oramai
# Sembrava un'altra storia che
# Il tempo porta via con se
# Tu non lasciarmi mai
# Perché oramai sarai
incancellabile
# Se guardo il cielo
# Io sento che sarai
# Incancellabile oramai
# Tu non lasciarmi mai
# Tu non lasciarmi
# Incancellabile tu sei
# Nei miei respiri e i giorni miei
# Tu non lasciarmi mai
# Tu non lasciarmi
# Qui
[APPLAUSO]
# Forse bastava respirare
# Solo respirare un po'
# Perché non puo'
# Essere abitudine
# Dicembre senza te
# Chi resta qui
# Spera l'impossibile
# Invece no
# Non c'è
# Più tempo per spiegare
# Per chiedere se
# Ti avevo dato amore
# Io sono qui
# E avrei da dire ancora
# Ancora
# E invece no, non ho
# Più tempo per spiegare
# Che avevo anch'io
# Qualcosa da sperare davanti a me
# Qualcosa da finire insieme a te
# Forse mi basta respirare
# Solo respirare un po'
# Forse è tardi
# Forse invece
# No #
[APPLAUSI]
Grazie.
Grazie alla mia band
e all'orchestra, grazie
siete bravissimi, grazie.
(pubblico) Laura! Laura!
Ti seguiremo ovunque nel mondo.
Io seguirò te e non smetterò mai
di dirti grazie per questa occasione.
Grazie a te e a questo medley.
Sai cosa dobbiamo dire?
(insieme) Stop al televoto!
- Vai a cambiarti.
- Voglio sapere chi vince.
Grazie al pubblico, siete pazzeschi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ci colleghiamo con gli amici
di Rai Radio2 nella Blu Room
da Ema Stokholma, Nino Castaldo
Che mi raccontate
di questa serata finale?
Intanto ti raccontiamo la malinconia
di salutarti, è tutto molto bello
però vogliamo ringraziarti
per questi due anni.
Anche stasera abbiamo
raccolto emozioni incredibili
e una sensazione molto bella perché
quest'anno tra i cantanti
c'è una specie di complicità, affetto
molto più degli altri anni.
La complicità e l'affetto c'è
anche tra me e Gino Castaldo.
Sapete che Radio2 è la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
Grazie Carlo per le opportunità
date durante questo Festival.
Non sentirai più la mia voce
per almeno qualche giorno.
Si perché tu,
come gli altri protagonisti,
sarete con me sabato 7 e sabato 14
con il Sanremo Top
per raccontare ancora
tutto quello che è successo
qui al Festival
e ricanteranno i cantanti,
15 in una sera
e 15 in un'altra, anzi 16 con i
finalisti delle Nuove Proposte.
- Vero?
- Verissimo.
Bene, ciao e grazie
per il vostro lavoro!
Intanto sono arrivati dei premi.
Vi dico le informazioni.
Il premio della critica Mia Martini
assegnato dalla sala stampa
dell'Ariston va a...
Fulminacci con "Stupida sfortuna".
[APPLAUSI]
Invece il premio della sala stampa,
radio TV e Web Lucio Dalla va a...
Serena Brancale con "Qui con me".
[APPLAUSI]
I premi saranno consegnati
in sala stampa.
Invece adesso consegno il premio
Sergio Bardotti al miglior testo
scelto dagli autori.
Io mi sono astenuto perché per me
sono tutte bellissime.
[APPLAUSI]
Il premio Sergio Bardotti per
il miglior testo va al brano
"Male necessario" di Fedez & Masini.
[APPLAUSI]
[MUSICA]
Complimenti per questo
bellissimo testo.
[APPLAUSI]
(pubblico) Bravi!
Guardate anche lassù
che ci sono i fotografi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Mentre il premio Giancarlo Bigazzi
per il miglior componimento musicale,
votato dai professori dell'orchestra,
che ringrazio ancora una volta
per la vostra professionalità
oltre che umanità.
Grazie, ricordo che molti
sono componenti
dell'orchestra sinfonica di Sanremo.
Il premio Giancarlo Bigazzi per
la miglior composizione musicale va a
Ditonellapiaga con "Che Fastidio!".
[APPLAUSI]
[MUSICA]
(pubblico) Brava!
Ecco le foto di rito.
Andate di là perché siete
in corsa per la cinquina
quindi potete andare da quella parte
con tutti gli applausi possibili.
[APPLAUSI]
C'è un altro premio.
E' ora di chiamare sul palco
l'amministratore delegato di TIM,
il dottor Pietro Labriola
per la consegna
- del premio TIM.
- Grazie Carlo.
- Bentornato.
- Grazie.
Grazie ancora per essere
stato partner
fondamentale, come tanti altri,
del Festival di Sanremo.
Grazie a voi, TIM è da sempre
vicina alla musica,
allo sport e ai grandi eventi
del nostro paese.
Siamo convinti che l'Italia
abbia grandi talenti.
Lo abbiamo visto nelle Olimpiadi
e durante tutta la serata.
Avete trasmetto tante emozioni,
non solo a noi
ma anche a tutti quelli
sui nostri social.
Abbiamo chiesto ai nostri
social quali sono stati gli artisti
che hanno trasmesso
più emozioni.
Per me è un onore premiare
Serena Brancale
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[MUSICA]
Grazie, grazie mille.
- Grazie a te, complimenti.
- E' stato il Sanremo più importante
perché mi sono liberata e ho fatto
parlare molto la mia persona.
Un dolore che ho sentito
condiviso con altre persone.
Spero di aver abbracciato le persone
che hanno vissuto questa cosa.
- Grazie.
- Grazie a te, foto di rito.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie a Serena Brancale.
Grazie a TIM.
[APPLAUSI]
Laura, Giorgia, Nino,
venite qua.
Pronti perché dobbiamo chiamare
i cinque finalisti, stiamo per
scoprire chi vincerà
il Festival di Sanremo
edizione numero 76.
Ecco i cinque finalisti.
[APPLAUSI]
Venite, venite.
Saluto gli italiani all'estero
che stanno seguendo
questa finale in tutto il mondo,
ringrazio anche Rai Italia.
Dovrebbe arrivare...
la busta con i nomi
dei cinque finalisti.
Avete scelto tanti colori diversi.
Beh classico, l'eleganza.
Eccola, allora...
Terzo posto.
Quarto posto.
Quinto posto.
Quinto posto per...
Fedez & Masini "Male necessario".
[APPLAUSI]
Venite qua davanti.
Venite qua, Fedez vieni qua.
[APPLAUSI]
L'applauso per questa
quinta bellissima posizione.
[APPLAUSI]
Quarto posto per...
Arisa "Magica favola".
(pubblico) Nooo!
[APPLAUSI]
Arisa!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Volete sapere chi c'è al terzo?
- Eh sì.
La medaglia di bronzo
quest'anno va a...
Ditonellapiaga "Che Fastidio!".
[APPLAUSI]
Vieni qua, vieni qua.
Terzo posto.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Invito sul palco il sindaco
di Sanremo, Alessandro Mager
per la consegna del Leone D'oro.
Dov'è il sindaco?
Sta per arrivare, grazie.
Grazie.
Nel frattempo ringrazio
Nino Frassica.
[APPLAUSI]
Giorgia Cardinaletti.
Laura Pausini.
[APPLAUSI]
Grazie a tutti, è stato bellissimo.
Signor sindaco grazie ancora.
Carlo, grazie di tutto
è stata una magnifica
edizione e a nome di tutta Sanremo
ti devo ringraziare
per quanto hai fatto per noi
in questi anni
e perché ti esprimi sempre
con grande affetto
verso Sanremo.
Vieni a trovarci sempre.
- Sempre.
- Andiamo in bicicletta insieme.
E' una mia seconda casa Sanremo.
Vince la 76esima edizione
del Festival di Sanremo...
- Ve lo dico tra 60 secondi.
- Nooo, Carlo!
Ci fai penare eh.
Sei un furbetto.
Siamo in onda,
i 60 secondi sono passati.
Stiamo per proclamare
il vincitore, ancora grazie
a tutti, agli autori, Claudio Fasulo,
il direttore dell'intrattenimento
Williams Di Liberato,
Simona, Marta, Lavinia, tutti.
Grazie per il vostro lavoro.
Vince la 76esima edizione
del Festival di Sanremo
edizione 2026...
- Laura dillo tu.
- Devo dire il vincitore?
Sì.
Sal Da Vinci!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con "Per sempre sì".
Secondo posto per Sayf
"Tu mi piaci tanto".
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie, grazie.
Permettimi di fare
un applauso speciale...
a Sayf.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Che da questo palco
continui una carriera pazzesca.
- Ti meriti tutto.
- Grazie mille.
[APPLAUSI]
Sal lo vuoi questo premio o no?
Grazie... Io non capisco niente.
E' bellissimo, grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie, grazie.
Grazie di cuore.
Grazie, questo premio
lo condivido con la mia famiglia
che mi ha aiutato tanto
a superare ogni momento,
e lo voglio dedicare alla mia città,
Napoli.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[APPLAUSI]
(pubblico) Sali! Sali!
Guarda lassù, vieni qua
facciamo la foto
di gruppo insieme a tutti noi.
[APPLAUSI]
Grazie a tutti.
Ma vuoi ricantare o no?
- Vuoi ricantare o no?
(pubblico) Siiii!
Mi date il microfono per Sayf?
Scusami...
Sayf non canta.
Deve cantare Sal.
- Aspetta che metto...
- Vai tranquillo.
Lo tengo io? Ti fidi?
[PAROLE NON UDIBILI]
Vieni Laura, vieni.
Momento incredibile.
Sal prima di cantare
e farci divertire tutti
ascoltando la tua voce meravigliosa,
Signore e signori, Carlo Conti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Carlo se ne è andato ma ritornerà #
- Grazie sei grandissimo.
- Grazie a tutti.
Grazie Giorgia, grazie Nino
e grazie al sindaco.
Grazie Laura e adesso il vincitore
della 76esima edizione
del Festival di Sanremo
Sal Da Vinci "Per sempre sì".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Buonanotte.
[APPLAUSI]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
# È cominciato
tutto quanto dal principio
# Io che per te
ero solo un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina
ora vestita in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
E qui ti aspetterò
# Il più grande giorno
Ti regalerò
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Da qui
# Sarà per sempre sì
# So bene
che è una grande incognita il futuro
# Ma insieme a te
non mi spaventerà perché
# Costruiremo tutto
ma non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica
Per te io canterò
# Il più grande giorno
Ti regalerò
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Da qui
# Sarà per sempre
Sì, soltanto sì
# Per questi giorni
E mille altri ancora
# Un semplice sì
L’eternità è dentro una parola
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità