[SIGLA EUROVISIONE]
Ci siamo, ecco.
Io sono già preparato a iniziare
da solo, in effetti sono da solo
all'inizio della serata
della finale del settantaseiesimo
Festival di Sanremo,
75 anni di vita,
pazzesco, se ci pensate,
con tutti i suoi cambiamenti.
Forse Ema Stokholma è già in vista
potrebbe già entrare in questa
introduzione, o forse no.
Come tutti sanno, questa è la serata
della grande finale.
Dopo i fuochi d'artificio
della serata di ieri
riascolteremo tutte e 30
le canzoni in gara.
Vedo che sul palco dell'Ariston hanno
iniziato. Ascoltiamo i conduttori.
[APPLAUSI]
È iniziato con questa
doverosa solennità
aiutati, Carlo Conti e Laura Pausini,
da Giorgia Cardinaletti
che era stata indicata
come conduttrice di questa sera.
Ma essendo un giornalista, Giorgia
ha detto quello che bisognava dire
cioè delle contraddizioni
che viviamo tutti, tutti i giorni.
Lei, come giornalista...
- Buonasera, Ema Stokholma.
- Buonasera, Gino.
Stavo ascoltando, mentre mettevo il
microfono con la squadra di Radio 2.
Stavo ascoltando attentamente queste
parole doverose
prima di iniziare
il Festival di Sanremo.
Sì, ma fatti vedere un attimo.
Alzati in piedi, ti prego.
- Cosa c'è?
- Sei quasi più elegante del solito.
Buonasera! Ho la catena, Gino.
Sta' attento.
Oh, sì, grazie, che bella.
Si diceva, contraddizioni
che sono ormai tipiche del nostro
mondo.
- Quello che diceva Ermal.
- Sì.
Ci sono guerre.
Ormai il nostro è diventato un mondo
quasi stabilmente in guerra
che vabbè, io dall'alto
della mia esperienza...
Attenzione, adesso entriamo nel vivo
della gara
perché partono i codici.
Ema, 30 canzoni,
le conosci benissimo.
- Sì, io le ascolto tutti i giorni.
- Ti ci vedo.
Codici. Giuro.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Questi i 30 brani.
Ricordatevi che questo
è il Festival della canzone italiana
da settantasei anni.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
I numeri: 894001 da telefono fisso
e poi seguite le indicazioni
dell'operatore.
Oppure mandate un SMS al 4754751.
Nell'SMS dovete mettere il codice
del vostro preferito.
A disposizione, massimo tre voti
per questa manche di voto.
Il costo è di 51 centesimi.
Si pagano soltanto i voti validi
e il servizio
è riservato ai maggiorenni.
Il regolamento completo lo trovate
su sanremo.rai.it.
(Gino) Stasera ho un piccolo dovere
da compiere.
(Ema) Cioè?
Ho scoperto che il mio bimbo
ci guarda tutte le sere.
- Oh! Ma perché guarda me.
- Perché guarda te.
- Arturino! - Io lo devo salutare
perché lui se lo aspetta.
Gli piacciono le canzoni di Sanremo.
Sì, non so quanto poi resista.
Spero vada a dormire.
Arturino, questa sera si fa tardi.
Tu resisti fino alle 3 di notte.
Arturino, ormai hai l'età giusta
per fare i festini bilaterali.
Arturo, grazie che ci segui!
Nel dare i codici c'era anche
l'elenco delle canzoni in gara.
Come sapete... sai quanti ci dicono,
anche quelli che incontriamo:
"Noi guardiamo il Festival,
vi guardiamo la sera".
- "Vi ascoltiamo in macchina."
- Noi siamo visibili
sul 202 del digitale terrestre.
Come sapete, poi i cantanti in gara
vengono da noi
appena cantato.
Il primo questa stasera,
non so poi se fanno
delle estrazioni o dei calcoli
di scaletta, di sfide... non lo so.
Sta di fatto che stasera tocca
a Francesco Renga.
Come si intitola la canzone,
visto che le ascolti tutti i giorni?
- "Il meglio di me."
- Brava.
Io mi sveglio la mattina e metto
la playlist di Sanremo.
- Tutta?
- Sì, tutta. 30 canzoni.
- Staserai puoi anche sbilanciarti.
- Lo farò sicuramente.
- Non dicendo...
- Ditonellapiaga. No.
Dicevo, Ditonellapiaga. No.
Francesco Renga, ascoltiamolo.
Scherzo, ovviamente.
"Il meglio di me."
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Sai sono ritornato
# Là dove le paure nascono
# Non scapperò come ho sempre fatto
# Ma se lo vorrai
# Ti lascerò la mano
# Che ancora non so camminare
# In mezzo alle piccole cose
# Con i pugni chiusi in tasca
# Ed un muro nella testa
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Il meglio di me
# Ridere, cambiare,
imparare dagli sbagli
# Guarire, vedere il tempo sulle mani
# Non puoi spostare le strade
# Ma in mezzo a una frase
trovo la direzione
# E ancora non so perdonare
# Il tempo che cambia le cose
# Ed i segni sulla faccia
# Di una vita che ti spacca
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Se tu fossi qui stasera
# Con tutto quel coraggio che non ho
# Le parole bruceranno in gola
# Non ancora
# Ancora no
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti, il meglio di me. #
Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
"Il meglio di me", Francesco Renga
con il codice 01.
C'è la consegna dei fiori di Carlo
Conti per Francesco Renga
che aspettiamo qua da noi a Radio 2
che è la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
La radio ufficiale. Ma è vero che tu
a un certo punto mi abbandonerai?
- Sì.
- Non so se ve lo permetterò.
- Non me l'hai chiesto.
- Allora non vado. - Infatti.
No, non te l'ho chiesto, è vero.
Mi dicevano stasera.
E io: "No, ma non credo".
- "Non ne so niente."
Io sono addirittura venuto oggi da te
al Social Club.
Sì, è vero, sei stato super carino,
che bello!
È stato bello. Da Piazza Colombo
abbiamo fatto una diretta io
e Gino Castaldo
con i cantanti che cantano dal vivo.
Alle 23 e 30 io me ne vado
e a mezzanotte torno.
- Mezz'ora?
- Sì.
- Perché mezz'ora?
- Perché comunque devo...
- Cosa devi fare mezz'ora?
- Devo andare sul palco.
- Mezz'ora è un tempo enorme.
- Sicuramente tornerò anche prima.
Da scaletta sono prevista alle 23.45
con le ragazze del PrimaFestival.
- Ok.
- Quindi, appena finito, io torno.
- Sì, ok.
- Subito.
In tutto sarà mezz'ora
tra che vai e torni.
Esatto, prima forse.
Ma glielo dico a Carlo:
"Non posso stare qui con voi".
- "C'ho da fare."
- "C'ho Gino Castaldo da solo."
"Tolo, tolo."
Oddio, sarò in compagnia
di un sacco di cantanti
- Con i cantanti commenteremo te.
- No!
- Sì, succederà.
- Mi vergogno.
È arrivata Laura Pausini
con un abito tutto nero
e dei guanti fino a sopra il gomito.
E presenta Chiello, che ascoltiamo.
Dirige l'orchestra
il maestro Fausto Cigarini.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Con il codice 02...
- Chiello!
# Ehi
# Mi piacerebbe dirti che
non ho pensato a te
# È che non riesco a svegliarmi
e sapere che oramai non ci sei
# Poi questo fottuto letto
che non mi sembra fatto per due
# Avevi detto che ero l’unico
ed io ci avevo quasi creduto
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Ehi, ehi!
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Venire sotto casa tua
# Non ho trovato il coraggio
# Di dirti quello che ho fatto
# Ma almeno non ti ho detto una bugia
# Una bugia
# A cosa serve il tuo odio
# Se la colpa è solo tua
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Quindi amarsi a cosa serve?
# Se finiamo per odiarci
# Quanto tempo che si perde
# A dirsi ti amo e dopo addio
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Lasciami sciogliere nell’agonia
# Non meritavo uno schiaffo
# Mi hai messo in bocca
un’altra tua bugia
# Lasciami sciogliere nell’agonia
# Nell’agonia se ti rivedo ti... #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Gino, perché chiedi a Francesco Renga
dove abita?
Tu sei sempre rimasto a Brescia?
Io sono nato a Udine per sbaglio,
perché mio padre comandava la brigata
della Guardia di Finanza di Pontebba.
Nasco a Udine. Mio padre fa due
gemelli, io e mia sorella.
Gli chiedono: "Dove vuoi andare?"
Lui chiede di tornare a Milano,
ma lo mandano a Brescia.
E vivo a Brescia dal 1970.
A un certo punto c'era una pattuglia
di bresciani:
- Andrea Rosi...
- Certo.
- Ce ne sono un sacco.
- Tutto un gruppo della musica.
Andrea, quando ero piccolino,
con i Timoria,
mi fece firmare sul tovagliolo
della pizzeria
- un contratto... - Andrea Rosi,
il presidente della Sony. - Sì.
Mi fece firmare un foglio...
Già eravamo sulla via...
Ci stavamo per lasciare.
Mi dice: "Firma. Se io un giorno
sarò un solista
- "firmerò per..."
- Davvero? - Sì, sì.
E lui ce l'ha ancora.
Poi ho firmato davvero.
- Hai mantenuto la promessa.
- Sì. Non avevo neanche 30 anni.
Francesco, cos'è che non vedi l'ora
di tornare a fare
- dopo Sanremo?
- Io sono molto casalingo
quindi ho voglia di tornare a casa,
invitare degli amici
parlare del Festival, riguardare
le cose salienti insieme a loro
fare da mangiare...
Lo sai che le cose salienti sono
successe qua da noi, a Radio 2?
- E io vado a vederle.
- Bilancio della settimana?
- Bene, no? - Molto bene.
Sono molto felice per ieri
perché ieri era una serata...
Quello lì era un po'
un sogno nel cassetto
Io sapevo che quella canzone era
stata sottovalutata
per tutta una serie di motivi.
Il primo è l'italiano improbabile
di David Bowie
e poi perché doveva competere
con un gigante come "Space Oddity".
Invece, cantata così, in italiano,
secondo me ha guadagnato anche
il testo di Mogol
che è un bellissimo testo cantato
in italiano correttamente.
Acquisisce punti.
Francesco, è stato bello condividere
un po' della tua settimana
qui a Radio 2.
Quando mi volete, mi chiamate
e io vengo.
- O viceversa.
- Veniamo a Brescia.
- Vi faccio da mangiare io.
- Tu cucini da Dio, infatti.
Davvero, promesso,
avete sentito tutti? Io vi invito.
- Voglio che veniate.
- Sarebbe fantastico.
Ho anche la stanzetta degli ospiti
se non vogliamo dormire insieme.
- Vabbè, adesso...
- "Non t'allarga'."
- Grazie, Francesco.
- Grazie a voi.
- Ciao a tutti!
- Buona serata, rimani nei paraggi.
C'è Nino Frassica sul palco.
(Frassica) ...massimo 133.
- Tu ce ne hai 74?
- Macché 74! Molti meno.
C... salute.
Per un fatto di educazione.
D, il vero conduttore deve avere
la fedina penale pulita.
- Per te facciamo un'eccezione.
- Macché facciamo un'eccezione! No!
- Non è vero!
- In prescrizione.
E, deve avere delle amanti segrete.
Confermi?
- No. - Bravissimo,
sai mantenere il segreto.
- Bravo.
- Ma non ce l'ho!
Francesca, scherza.
- I.
- Siamo andati direttamente alla I?
Il conduttore deve presentarsi
sul palco,
stare dritto con la schiena
bello pettinato, sbarbato,
stomaco vuoto
non toccarsi, grattarsi come fai tu.
Non mi sono toccato!
F, essere ammanicato.
O meglio, avere amici in politica,
- al Vaticano...
- Io? Ma quando mai?
...la guardia forestale,
la bocciofila...
Macché bocciofila!
Il vero conduttore
deve saper distinguere
un microfono da un'anguilla.
- Lo sai?
- Sì.
H, come "hultimo",
come dite in toscana.
Il bravo conduttore deve essere
anche un direttore artistico.
- Giusto.
- E deve assolutamente rifiutare
i Jalisse e Al Bano.
[RISATE]
Andiamo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Presentiamo.
Col codice 03, Lucio Corsi!
- Macché Lucio Corsi!
- Mi è rimasto dall'anno scorso.
Quella è dell'altr'anno,
tieni questa.
- Il cantante in gara è Raf.
- Raf!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- L'unione di una vita...
- Aspetta un attimo.
È lui?
Dobbiamo controllare se è lui.
Allora, si rilassa con noi Chiello
perché noi, qua, siamo la stanza
di decompressione.
- Siamo il "chill out".
- È già molto "chill" di suo.
Ascoltiamo Raf lanciato
da Nino Frassica.
Lo ascoltiamo insieme a Chiello
e ritorniamo tra poco su Radio 2.
Dirige l'orchestra il maestro
Luca Chiaravalli.
[APPLAUSI]
- Con il codice...
- Aspetta, ora vengono da noi.
Con il codice 03, Raf!
- Come è andata?
- Benissimo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Un puntino in mezzo all’universo
# Ero un alieno mi sentivo solo
# Mi confondevo tra la gente perso
# Dentro un astronave
eternamente in volo
# Mentre il mondo parlava al futuro
# Me ne stavo fermo alla deriva
# E il mio viso sorrideva comunque
# Ma il cuore no
# E tu per mano hai preso la mia vita
# E camminando sulla via d’uscita
# Senza parlare mi dicevi
# Ora e per sempre resterai
# Ci sarai anche se
mai più ti rivedrò
# Sei nell’anima e lì ti cercherò
# Quando mi mancherai
# Ora e per sempre sarai
# Tra le pagine di un vecchio diario
# Consumato come il nostro tempo
# In un soffio di vento
il nostro primo anniversario
# Adesso è un'eco lontano
# Oggi il mondo è così diverso
# Niente è sicuro tutto è controverso
# E tra milioni di voci
si nasconde la verità
# E tu sei sempre la più bella
# Il tempo ti sta una meraviglia
# E ogni segno sulla pelle
parla di te
# Ora e per sempre amore mio
# Era previsto che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità
# Ma siamo ancora qua
# E tornerei indietro
solo per un attimo
# Al primo incontro
# per sentirne il brivido
# Graffiti un po' sbiaditi
di un fuoco
# Che non c’è più
# Ma è parte di noi
# Ora e per sempre
# E mentre il mondo urla e stride
# vuoto di empatia
# Noi non saremo parte
di questa follia
# Stringimi forte
quando il sole sorgerà
# Insieme ci troverà
# Ci troverà
# Quando l'alba verrà
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Ora e per sempre sarà. #
Con l'inquadratura della moglie,
seduta accanto a Mara Venier,
Raf chiude il suo brano.
Ma noi siamo con Chiello,
che ha aspettato. Grazie.
È finita la settimana.
Io mi sbilancio un po'.
Se avessimo un Premio simpatia
quest'anno lo darei a lui.
[RISATE]
Onorato. Grazie davvero.
Perché ci sta. Sono sensazioni.
Fare musica significa anche
sprigionare certe empatie
oppure non farlo, no?
Ci sono delle cose che aleggiano
intorno a te.
Intorno a te io sento
quest'aura di simpatia.
- Anch'io sono stato bene con voi.
- Grazie.
Te lo aspettavi così
il Festival di Sanremo?
Me lo aspettavo più impegnativo.
Tutti dicevano:
"Guarda che sarà un inferno".
- E invece?
- Invece no, mi sono divertito.
- Mi sto divertendo.
- Il Premio simpatia era per quello.
- È vero. - Si percepisce esattamente
questo understatement.
Come per dire: "Ok, siamo a Sanremo,
ma non è che..."
- "Non esageriamo".
- È l'atteggiamento giusto.
Noi, oltre che a ringraziarti
di avere condiviso con noi
queste giornate.
C'è qualcosa di immediato da dire,
qualche notizia?
Cosa succederà di te adesso
che possiamo annunciare.
Uscirò con il mio prossimo disco,
il quarto disco, "Agonia",
- il 20 marzo.
- "Agonia"?
Si chiama "Agonia", esce il 20 marzo.
Poi andrò a suonare,
non vedo l'ora di incontrare
le persone che mi ascoltano.
- C'è già una data?
- Ad aprile parte il tour nei club
che è proprio la mia dimensione,
quindi non vedo l'ora.
- Sarà divertente. - Se vieni a Roma,
ce lo dici. - Certo.
Vengo a trovarvi, mi fa strapiacere.
- Passa anche a Radio 2.
- Va bene.
Noi ti aspettiamo, se vuoi cantare
dal vivo a Radio 2 Social Club.
Ti seguiremo con passione e simpatia,
visto che hai
il Premio simpatia, Chiello.
- Grazie, caro. Buon tutto.
- Grazie a voi.
Grazie a te. Andiamo in pubblicità.
Siamo in onda su Radio 2, la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
- E siamo con Raf. Buonasera.
- Buonasera. - Ema lo sa
e mi prende anche in giro:
io sono un romanticone.
Sì.
- Quindi quando c'è stato questo
saluto finale bellissimo... - Sì.
- Chi ama i Beatles non può
non essere romantico. - È vero.
Hai ragione, è vero.
Però sì, c'è tua moglie nel parterre
accanto a Mara Venier.
Sì, è lì, non me l'avevano detto
e all'inizio...
Poi con questo colpo della strega
che ho avuto
tentavo di andarmi a sedere.
[RISATE]
Alla fine ce l'ho fatta.
- Però mentre canti...
- Hai rischiato tantissimo.
Ho rischiato tantissimo.
Che casino affrontare questa
settimana con un mal di schiena.
Sicuramente voi che ci ascoltate
sapete di cosa parliamo
perché quando c'è quella roba lì
pensi solo a quel dolore lì.
Invece tu sei stato gentile che sei
venuto ogni sera qua da noi
e hai affrontato in modo perfetto
questo Festival di Sanremo.
Mal di schiena a parte, mi è sembrato
un bellissimo Festival per te.
Ma anche per come l'hai vissuto te.
In generale un bellissimo Festival
che francamente,
non per sottovalutarlo
però non pensavo così bello
di respirare quest'aria così serena
tra tutti.
Prima ho incontrato Chiello,
ci siamo salutati
come tra padre e figlio.
È bellissimo, molto bello.
- Li conoscevi gli altri cantanti
in gara? - Alcuni no.
Chiello lo conoscevo perché seguo
dagli esordi quello che fa.
Mi ricorda un po'
il mio periodo punk.
Provo un senso di tenerezza,
di affetto,
anche nel suo essere maledetto.
Mi somiglia molto.
Mi somigliava.
Tu pensi che questo Festival abbia
fatto bene a Chiello
a livello caratteriale?
Forse avere quest'attenzione,
questo affetto pure da parte vostra,
- da parte tua.
- Certo, certo.
Poi si cresce
e certe cose
riesci a trovare
un po' di moderazione.
Quando sei adolescente
sei più estremo in tutto.
Sì.
Noi dobbiamo lasciare le canzoni,
le dobbiamo ascoltare tutte.
- Ti salutiamo. Grazie per tutto.
- Grazie.
- Complimenti per il vestito.
- Grazie. Mi mancherete.
- Anche tu ci mancherai. Grazie.
- Anche tu, caro.
Grazie davvero a Raf che è stato
con noi ai microfoni di Radio 2.
Nel frattempo sono arrivate
le Bambole di pezza.
(Laura) "Resta con me."
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 04, Bambole di pezza!
# Volevo dirti in queste notti,
ti penso ancora
# Che la mia vita da quel giorno,
è un’altra storia
# E a volte per cambiare tutto
basta una parola
# Per diventare ciò che sono
ho camminato sola
# Sono una donna
che non guarda in faccia niente
# Mi hanno guardata male
ma è il giudizio della gente
# Quando ti senti stanca
dalle delusioni
# E l’unica certezza sono le canzoni
# E il giorno che non torna di un
inverno con l’amore che non è più qui
# Ovunque sia l’errore nel miracolo
di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Ho fatto sogni senza mai
chiudere gli occhi
# Vissuto vite che non sai
se immaginarti
# Ho visto uomini per bene
andare in pezzi
# E ho visto uomini di strada
tornare onesti
# E pezzi di giornali sparsi
nella mia testa
# Una ragazza, una chitarra
e una tempesta
# Questi non sanno cosa provo dentro
# Come una foglia
sempre stata al vento
# E il giorno che non torna di un
inverno con l’amore che non è più qui
# Ovunque sia l’errore
nel miracolo di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# E allora dimmi se conosci un modo
# Per dimenticare i guai
# Per noi che siamo stati
sempre appesi a un filo
# Aspettami nell’alba
di questo mattino
# Ho superato anni come questi
# E avrei voluto dirti
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Resta con me. #
Grazie a tutti e a tutte.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 04 per Bambole di pezza!
- Girls!
- Ci hai ripensato?
- Per te.
- Ci hai ripensato o no?
- No, mica ci ripenso.
- L'hai fatto davvero?
- Lo faccio. Te lo giuro.
- No, spieghiamolo.
Lei ha detto:
"Se ci prendono a Sanremo"
"mi faccio il tatuaggio di Carlo
Conti sul braccio".
E io le ho detto: "Non farlo".
"Ripensaci, ripensaci!"
Diteglielo anche voi.
- Grazie.
- Venite con me, ragazze.
- Vi porto io dietro le quinte.
- Ciao!
- Bambole di pezza.
- Seguitemi.
Brava, Laura, portale dietro
le quinte che poi vengono da noi.
- Dici che viene anche Laura?
- Magari!
Beh, se le accompagna...
Ti posso consigliare
Cleo, delle Bambole di pezza?
Non ti tatuare.
Carlo Conti è un bel tatuaggio
però magari dopo un po' ti viene
voglia di cancellarli
come sto facendo io.
In sala, in primissima fila,
c'è Mara Venier.
È già lì, perché domani c'è
"Domenica In"
che viene fatta qui,
dallo stesso luogo
la stessa scenografia.
- Che c'è?
- Lo sta dicendo Carlo.
- Ti ha sentito e ha iniziato
a parlarne anche lui. - Esatto.
- Eccola!
- Lui ci sente.
Mara Venier! Vengo a baciarti, Mara!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- (pubblico) Mara! Mara!
- Al grido di "Mara! Mara!"
(pubblico) Mara! Mara!
Mara! Mara! Mara! Mara!
- Grazie. A domani!
- A domani, a domani!
- Tutto pronto?
- No.
- Bene.
- Non è pronto niente
ma, come al solito,
si improvvisa tutto.
È la numero uno, Mara Venier.
Domani pomeriggio, come sempre,
l'appuntamento con "Domenica In".
E adesso, a scendere queste scale...
Lei, di solito, ogni giorno
ci racconta l'attualità
con grande professionalità
e precisione.
- Io sono qua solo per questo.
- Per Giorgia? - Sì.
- Voglio vedere... - Ha fatto
un bel discorso all'inizio.
Molto. Che brava che è.
L'abbiamo strappata per poche ore
dal "Tg1"
per averla al mio fianco e, per la
prima volta, sul palco dell'Ariston
Giorgia Cardinaletti.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(Ema) Sono così orgogliosa
e non so perché, non c'entro niente.
(Ema) Che bella!
(Gino) Beh, hai condiviso con lei
questa esperienza a tre.
(Gino) È ovvio che quando c'era lei
non c'eri tu, e viceversa.
(Ema) Qualche volta abbiamo lavorato
insieme.
(Gino) Sì, l'anno scorso è stato
un anno strano e bellissimo
in cui io ho vissuto metà settimana
la sera con te e metà con lei.
Sei stato fortunato a lavorare
con Giorgia Cardinaletti.
Sentivo l'invidia del mondo maschile
con gli spilloni.
- Ascoltiamo.
- Anche delle donne, l'invidia.
- Certo.
- Ascoltiamola.
Intanto sono arrivata sana e salva
alla fine della scala.
- La sua preoccupazione era la scala.
- Ero terrorizzata.
- Adesso...
- È fatta, Giorgia. - È fatta.
Tu ormai l'hai fatta tante volte,
Laura.
Sì, però c'è sempre il terrore
della scala di Sanremo.
Poi ti sei cambiata in tre minuti,
come hai fatto?
Quella è un'abitudine che ho,
- perché in concerto hai poco tempo.
- È velocissima.
- Vogliamo fare il primo lancio?
- Volentieri.
- Allora spostiamoci da questa parte.
- Sei emozionata?
Molto emozionata. Grazie, Carlo.
Mentre noi aspettiamo
le Bambole di pezza
- arriverà Leo Gassmann.
- Ok.
- Descriviamo l'abito di Giorgia.
- Fallo tu
che sicuramente lo fai meglio di me.
Molto luminoso.
E poi, sognavo di dirlo da tanto,
buonasera orchestra.
Bravissima. Comunque è meravigliosa,
se la sta cavando benissimo.
Si vede che è emozionata,
ma è anche a suo agio.
- Sì. - È abitata alla diretta,
è abituata agli imprevisti.
Credo che Carlo sia uno
che mette a suo agio le persone.
Sì, assolutamente.
Su questo è meraviglioso.
Giorgia ha un abito color cipria,
che sembra di pizzo
ma in realtà è fatto con diamantini,
brillantini.
(Gino)
Mentre ascoltiamo la presentazione,
io vado a prendere
le Bambole di pezza.
(Ema) Leo Gassmann ha consegnato
i fiori a Giorgia Cardinaletti.
(Ema)
Con il codice 05, c'è Leo Gassmann.
Di Savini, Davì, Casali, Leo Gassmann
"Naturale".
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ormai protagonista assoluto.
Con il codice 05, Leo Gassmann!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Stella che non piange mai
# Nemmeno quando è sola
mi scivolava tra le mani
# Come dalla bocca una parola
# Non so fare le valigie
e lei vuole partire
# Io che sognavo strade
aperte tra le gallerie
# Volevo una casa francese
sulle Tuileries
# Ma lei odiava i quadri
e le piramidi
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci che mi
sembravano schiaffi
# E non ne vale la pena,
ma non vale, ma non vale...
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella che non piange mai
# O almeno non con me,
ma abbiam passato cinque estati
# In motorino tra i semafori e i tram
# Che Roma ad agosto
sembra l’Antartide
# Una cartolina senza immagine
# E quanto amavo
le sue guance pallide
# Non arrossivano mai
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci
che mi sembravano schiaffi
# E non…
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella adesso piange
con le amiche e con sua madre
# Con gli sconosciuti
per strada e con il suo cane
# Che ci siamo fatti così male,
così male, così male
# Così, senza volerlo
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella
# Ma non vale se ora mi
manchi, ma non vale se
# Se ci ritroveremo tra vent’anni
# A fare l’amore
che in fondo è più naturale. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Abbasso la guerra e le tirannie!
- (Ema) Le Bambole di pezza!
Voglio un urlo tutte insieme.
[URLANO]
Non basta, io rivoglio
un "Lotta Love", qui, ora.
[RISATE]
Si può?
- Vai.
- Certo.
# You’ve been cooling
# Baby I’m not fooling
# I’m gonna send ya
# Back to schooling. #
- Yeah, grazie!
- Wow!
Ti dico solo che Gino
l'ha voluta come sigla.
- Oggi abbiamo presentato
il Social Club. - Al Social, da lei.
E lui ha chiesto alla Social Band
di fare questo pezzo.
- Grande!
- Grazie, Gino.
Ragazze, avete portato...
non so neanche cosa.
Siete state voi e avete fatto
un bellissimo Festival.
Siamo contente.
Abbiamo avuto la possibilità
di esprimerci nella nostra interezza,
per quello che siamo,
per quello che pensiamo.
- E questo ci rende molto orgogliose.
- Sul palco e anche fuori dal palco.
Essendo la prima band femminile
su questo palco...
- Ripetiamolo.
- Siamo contente
di aver portato questo messaggio
in maniera importante.
Per noi era un po' lo scopo.
Noi abbiamo la missione di fondere
il rock e la parità.
Giusto. Nella musica
non sempre c'è stata parità.
- No, mai.
- Chissà quando ci sarà.
- Dopo le Bambole di pezza, invece...
- Noi partiamo da qua,
- dalle Bambole di pezza.
- Esatto.
Tecnicamente, per la parità totale
in tutti gli ambiti
dovrebbero mancare, secondo
statistiche, circa 250 anni.
Ho capito, Cleo,
ma così mi distruggi!
Ragazze, appuntamenti immediati,
quando?
- Abbiamo un tour fantastico.
- Prima il disco.
- Quando?
- Il 27 marzo.
- Il disco si chiama "Cinque".
- "Cinque".
- Lì è la telecamera.
- E poi un tour
che comincia da Milano,
dal Fabrique, il 15 aprile
e tocca tutte le città.
Viene all'Atlantico di Roma...
- Quando a Roma?
- Il 7 maggio a Roma.
- Il 7.
- Il 9 a Napoli.
No, perché se tu ti presenti il 9,
è un problema.
Ma io sarò in giro, quelle sono
delle date dove saremo in giro.
- 6, 7, 8 e 9.
- Andate sempre in giro
- da adesso a tutta l'estate.
- Dove andiamo non si sa.
- Ci porteranno.
- Vi ho seguite parecchio sui social.
So anche delle vostre storie
in albergo,
vabbè, casini, casini, casini.
- Ragazze, avete spaccato.
- C'è la prossima canzone.
- Grazie per aver condiviso con noi.
- Complimenti per ieri.
- Grazie.
- Grazie, ragazze.
Le Bambole di pezza!
Con il codice 06,
noi ascoltiamo Malika.
# Siamo tutti in pace
con i sensi degli altri
# Con i nostri invece
non sappiamo che farci
# Ed io che resto qui a perdermi
A parlare di te
# Anche nei vicoli, vicinissimi
Non riusciamo a trovarci
# E vorrei sapere cosa fai
# Ma non è male
questa nostalgia, lo sai
# Che ci perdoniamo sempre
E siamo sconosciuti per la gente
# Che non ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Io e te facciamo paura
# Troviamo una scusa per scomparire
# Che dire, ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te, la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
come animali notturni
# Sai potrei svegliarmi
con te ogni mattina
# E guardare l’alba
come fosse la prima
# Addormentiamoci davanti a un film,
se vuoi dormire con me
# Quando mi guardi fai voragini
ed io non mi difendo più
# Fuori è pieno di persone, ma lo sai
# Che nessuno ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa
# Per scomparire
# Che dire, ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Ti giuro che non so più
Come dirtelo
# Ma appena tu te ne vai
Manca ossigeno
# Il cielo è bellissimo
# Dammi la mano
che andiamo in un posto qualunque
# Non serve sia lontanissimo
# Per scomparire, che dire
# Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te, la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Malika Ayane!
- Grazie!
Era Malika Ayane e noi siamo
in studio con Leo Gassmann.
- Buonasera.
- Ci stava raccontando
della sua soddisfazione,
bello da ascoltare,
percepire un Festival
vissuto così bene.
Sì, sono tanto felice,
sono tanto grato alla vita
e felice di tutte queste giornate
meravigliose.
Abbiamo dato tutto il cuore
e sono felice di questo.
Tornando all'inizio,
quando hai mandato la canzone
ti ha sollecitato lui oppure
hai mandato tu la canzone
ed era questa?
Io a Carlo avevo mandato tre canzoni
e questa è quella che ha scelto.
Gli piaceva e sono tanto felice
di essere stato scelto.
Abbiamo delle scadenze da comunicare?
Il 10 aprile esce il mio terzo disco.
Si intitola "Vita Vera Paradiso".
Poi, da maggio, sarò in giro in tour,
non vedo l'ora.
Partiamo da Bologna, poi ci sarà
Roma, Milano, Napoli,
- Livorno, Torino...
- Quindi passa del tempo.
In genere i dischi si fanno uscire
abbastanza a ridosso di Sanremo.
- Invece ti prendi un po'
più di tempo. - Sì.
Sì, anche perché dovevamo stampare
i vinili, le cose.
I vinili sono già in pre-order
e sono tanto contento di questo.
Ti faccio una domanda banale: cosa
ti porti dietro da questo Festival?
I sorrisi della gente per le strade
le persone che cantano insieme a noi,
a me
e gli amici che ho fatto,
che ho incontrato, tutti gli artisti
e tutte le persone che sono venute
a supportarmi, a sopportami.
È stato veramente
un bellissimo viaggio
e, vada come vada,
io sono felicissimo
e onoratissimo e grato alla vita,
sempre.
Grazie per essere come sei, Leo,
perché con te è veramente facile.
Con il codice 07 sta per cantare
Tommaso Paradiso. Noi ci salutiamo.
- E buona serata.
- Grazie, Leo. - Buona serata a voi.
- Non diciamo niente. Alla prossima.
- Alla prossima. - Grazie.
# Mi sveglio sotto la pioggia
che cade
# Spero mia figlia
sia uguale a sua madre
# Bellissima che non so come fa
# A stare con uno che di notte
accende la televisione
# Sempre lo stesso film, la stessa
scena col volume a cannone
# No, non so come fa
# E voglio dirti ti amo
prima di decollare
# Ti prego non girarti
quando scendo le scale
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
che se ne va
# Io quando bevo ci credo alle fate
# Io non farò come ha fatto mio padre
# Gelido
# Non so come si fa
# Ti darò sempre un bacio
prima di partire
# Se fumo faccio la doccia
prima di dormire
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che corre via nella speranza
di rivedersi nel futuro
# Dove giocavano ragazzi
con la palla contro il muro
# E adesso non c'è nessuno
# Non c'è più nessuno
# Ma i romantici guardano il cielo
# E ci credono davvero
# Spero che ti arriverà
# Una musica dolce
per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che se ne va #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Siamo con un animale notturno.
Mica tanto, perché sono le 21 e 39.
- Sono "appena".
- Esatto.
Però da qualche altra parte
è già tardissimo.
- E quindi vale tutto.
- Dobbiamo cambiare il fuso orario.
Malika Ayane, con noi.
Dalla regia mi dicono di chiederti
come mai il microfono col filo.
Io lo uso da tanti anni, ormai,
nel live
per un discorso di ascolto,
di abitudine
e poi perché è figo da morire.
- È un po' come il vinile.
- Sì, beh,
per il tipo di timbro che ho
e che poi mi piace nell'ascolto
è veramente un abbraccione.
Bene, ok. Contenti in regia?
Regia, volete fare altre domande
a Malika? Noi siamo qui per voi.
Sono una romantica che guarda
il treno che si allontana.
Un super Festival di Sanremo, questo.
Mi sono divertita tantissimo,
non sono neanche tanto stanca.
È quello che dicono tutti.
- C'è un'aria di complicità
tra cantanti. - Sì, sì, sì.
- Bello, così dovrebbe essere sempre.
- Esattamente.
Forse, con il fatto che siamo
alla vigilia dell'Apocalisse
ridimensioniamo un po' le cose
su cui prima
- mettevamo carogna inutile.
- Molto bene.
- Oggi giornata pazzesca,
sta succedendo di tutto. - Sì.
- Ma non è oggi.
- Certo.
Sono giorni, mesi
che il mondo è molto più brutto
di quello che spereremmo che fosse.
Visto che siamo all'ultima sera
una cosa bella in particolare
da portarti dietro di questo Festival
che ricorderai quale potrebbe essere?
- Sembrerò Julie Andrews
e sicuramente il vestito aiuta,
però io penso che sia la serenità.
Siamo una squadra numerosa,
stiamo lavorando da tanto tempo
e siamo riusciti a farci
dei pranzetti, cucinando a casa
e a tenere un livello
di pace collettiva, di ascolto.
Nei momenti
in cui le cose non saranno facili
o ci saranno delle complicazioni
legate alla vita vera
io mi porterò questo senso di quiete.
(Gino) Sì.
- Diventa sempre più importante
un po' di normalità, vero? - Sì.
Sembra un ossimoro a Sanremo,
che è una specie di bolla surreale.
Dipende da come vuoi vivertela tu
e se tu vuoi ritagliarti dei momenti
in cui sei una persona normale.
Comunque voi avete tante persone
che pensano a trucco, parrucco.
"Sei bellissima." "È andata bene."
Bisogna ridimensionare il tutto.
Io ti volevo fare i complimenti
per le tue performance a teatro.
- Grazie.
Sono venuta a sentirti
in "Brokeback Mountain"
quando eravate a Roma.
So che avete fatto tantissime date.
- Una marea. - Pensavo a te e dicevo:
"Deve andare a Sanremo. Come fa?"
È stata una benedizione
il teatro in quel momento.
Il teatro uccide l'ego
e ti mette in una condizione...
(Gino) Perché?
- Perché puoi essere chi vuoi
chiamarti come ti pare, ma sei
il pezzo di un enorme ingranaggio
e quindi tu esisti
per far funzionare anche gli altri
e dipendi anche dagli altri,
quindi mi piace vederla
come una rappresentazione
di una società ideale
e dato che la compagnia era stupenda,
mi ha gasata
infatti me li sono portati
nel video di "Animali notturni".
Che bello! Devo recuperare, allora.
Il mio amichetto Filippo Contri.
- Grazie mille, Malika.
Grazie davvero.
Grazie, ragazzi.
È stato un piacere rivedervi.
- Ci vediamo... Boh.
- Prestissimo.
Ciao, ragazzi.
Grazie, grazie. Arrivederci.
Andiamo in pubblicità
aspettando Tommaso Paradiso
e salutiamo Malika,
meravigliosa. Grazie.
Noi facciamo il colpaccio.
Chiediamo a Tommaso DI PARADISO...
- "Tommaso Di Paradiso"
mi fa impazzire. - A rimanere.
(Gino) "Tommaso del Paradiso"
potrebbe essere.
- Di rimanere con noi, volevo dire.
- Sì. Tutta la sera?
- Il terzo conduttore.
(Ema) Magari.
Sei vestito come Ginotto.
No, è acceso, è acceso.
Magari fosse vestito io...
Ma che come Ginotto?
Guarda che roba.
Stasera è una roba esagerata.
Adesso teniamo qua Tommaso Paradiso
e gli facciamo un po' di coccole.
Ascoltiamo J-Ax su Radio2. Codice 08.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(insieme) Vai, zio! - Vai, zio!
- Vai, zio! - Vai, zio!
- Vai!
- Forza!
# Dice sempre
il vecchio del quartiere
# Con molti più anni dei denti che ha
# Sto paese lo capisci da un cantiere
# Cinque dicono che fare,
uno solo che lo fa
# Meglio essere fuori
che finire dentro
# Tutti hanno qualcosa da nascondere
# Santi in paradiso
non ce n’è al momento
# Più che avere fede
è meglio un complice
# Condividi la password
che facciamo a metà il Wi-Fi
# Canta un coro da stadio
# Così sanno chi sei dovunque vai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
# Dice l’uomo che mi fa la benza
# Che chi guida non deve avere pietà
# Sto paese è come con la precedenza
# È solo di chi se la prende,
non è mai di chi ce l’ha
# E meno cose sai più sarai contento
# Facciamoci una botta di felicità
# Non si protesta per lo stipendio
ma per la pizza con l’ananas
# Per pagare c’è tempo
# Tanto i debiti già ce li hai,
goditi 'sto momento
# Che quando vai mica lo sai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
Hi ha!
# E ci dicono che siamo disonesti,
furbetti
# Tutti dei gran figli di mammà
# Di leggi sbagliate
e di caffè corretti
# Ma abbiamo pure dei difetti
# E in effetti
# Serve una brutta canzone che fa #
(coro) # Pappapparappa #
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas #
(coro) # Del gas #
# Italia Starter Pack #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Conti) # Pappapparappa.
Pappapparappa. #
(Paradiso) Rieccomi.
(Ema) Rieccolo, Tommaso Di...
- Paradiso! - Tommaso Di Paradiso
è il mio nuovo nome d'arte.
Tommaso Paradiso è il mio nome,
Tommaso Di Paradiso il nome d'arte.
(Ema) Quanto sei stato fortunato
con quel nome.
Io mi chiamo Morwenn Moguerou
e l'ho dovuto cambiare.
Io non lo saprei pronunciare
in questo momento.
Talmente fortunato
che l'abbiamo preso in giro
perché si era chiamato
Thegiornalisti, capito?
Uno che come nome vero
ha Tommaso Paradiso...
(Ema) Perché sei un pazzo, Tommaso.
- Sì, sono un po' pazzo.
Sei felice di essere arrivato
alla fine di questo Festival?
Sì, perché per me era una dimensione
completamente inesplorata
e ho detto: "Vabbè,
sai che c'è? Facciamolo."
Alla fine mi lascio dentro
tantissime esperienze
ma la cosa più bella, ve lo dico
è che ho lavorato
con delle persone straordinarie
che vorrei tenermi accanto
per tutta la vita. (Ema) Tipo?
- C'è uno staff enorme.
- Intendi oltre il tuo staff?
Quelli che ti proteggono
durante tutta la durata del Festival.
(Ema) Spiega agli ascoltatori
chi sono queste persone.
Voi dovete sapere
che Sanremo è una macchina...
Dici: "Dura una settimana."
No, dura un anno Sanremo.
Dura un anno e si inizia a preparare
tutta la manifestazione dall'inizio
e quindi sono coinvolte
tutte le persone che lavorano con te
da quando hai deciso
di intraprendere questo percorso.
(Gino) Diciamo da settembre a oggi.
- La casa discografica
la booking agency, la truccatrice,
quella che ti fa i capelli
la stylist, l'ufficio stampa.
(Ema) I manager. - È bellissimo.
- Una ventina di persone.
- Sì, esattamente
e siamo riusciti a creare tra di noi
un clima veramente da festa.
Questo dipende tanto
dall'artista, lo sai?
Io sono un ristoratore dentro l'animo
quindi voglio far sempre
stare bene i miei commensali.
Mi piace accogliere le persone
in maniera gentile ed educata
e devo dire che questo amore
mi è tornato tutto indietro
e sono invaso dall'amore
in questo momento.
In trattoria da Paradiso
ci andremo, allora.
Sì. Vorrei
un piccolo gesto cinematografico
che salutandoci ti togliessi
gli occhiali come John Belushi.
È la prima cosa che farò. Li ho messi
perché mi sono messo a piangere.
(Gino) Proprio per dire ciao.
- Eccoci.
Au revoir, messieurs
et mesdemoiselles.
- Come si dice in questo caso?
- Mesdames et messieurs.
- Mesdames et messieurs, au revoir.
- Grazie. Grazie mille.
LDA & Aka7even nel frattempo
con il codice 09.
Grazie a Tommaso Paradiso.
# Eternamente sarei condannato
ad una folle bugia
# È da questo dolore che nasce
un amore catartico
# Sembra fatto per noi
# Ti ho dedicato poesie clandestine
# Io che ti inseguo mentre te ne vai
# Neanche le onde agitate
stanotte sanno dove sei
# E la frenesia
che ti porta a svanire
# Per evitare una notte di guai
# Così avvolgente che rende
reale l’effetto che fai
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
questa storia che è piena di ma
# Piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Tu sei capace di farmi soffrire
# Siamo in un limbo
tra sogni e realtà
# Ogni ferita dimostra soltanto
quanto ti vorrei
# Ma c’è chi giudica senza capire
# Che non è giusto provare a metà
# Un sentimento che basta
da solo a parlare di noi
# Piangeremo un mare, mare, mare
# Negli occhi lacrime di sale
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica sale
nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Cosa c’è tra la vita e la morte
# Se non un paradiso di colpe
# Siamo anime in preda alla sorte
# In fondo sai
# Che nel bene o nel male sarai
la mia cura alla malinconia
# Che mi prende e mi porta da te
# Tu verrai sempre prima di me,
prima di lei
# Perché solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se
# Come te,
bella da farmi mancare l’aria
# Tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# D’amore si muore soltanto con... #
[APPLAUSI]
Noi eravamo in studio
con Domenico Cosentino
il nostro vicedirettore di Radio2,
nonché il mio coinquilino
in questi giorni sanremesi
perché ormai è una tradizione.
- E mi racconta...
- Quello che vede la mattina.
Il vostro backstage.
Io so quello che accade.
Poi ti devo raccontare una cosa,
se avremo tempo. Non so se lo avremo.
Non me la racconti adesso
perché c'è J-Ax.
- Bentornato. Il nostro cowboy.
- In veste inedita stasera, senza...
- A chi l'hai messo in testa
il cappello? - A Mara.
C'era Mara Venier in prima fila
con il cappello da cowboy.
- Se lo porta anche domani.
- Ha detto: "Te lo ridò domani."
Perché domani c'è una lunga diretta
e ci sarai anche tu.
- Sarete tutti a "Domenica In".
- Sì, sì sì.
- Quando finisce questo Festival?
- Domani.
Vabbè, ma è bello
che ti mandi a casa la zia Mara.
- È bello.
- No no, finirebbe stasera
ma per tradizione
c'è la coda di "Domenica In".
Vabbè, è anche divertente, dai.
Penso che il tuo sia il modo migliore
per viversi un Sanremo.
- Guarda, significa essere fortunati
perché una cosa come la mia,
un sapore come il mio
era particolare.
Io sono un vecchiaccio.
Ai miei tempi di canzoni up-tempo
con dentro il divertimento
ma anche la satira sociale
ce n'erano un po'.
Io quest'anno ho avuto fortuna.
Ho avuto fortuna
perché c'era uno slot libero
e io sono riuscito a fare
l'inserto divertente, satirico
senza drammi, senza cose legate...
Perché questa sedia mi sta girando?
Mi rimetti dritto, per favore?
- Grazie.
- Perché qua siamo senza gravità
come gli astronauti, capito?
(Gino) Si galleggia un po'. - Esatto.
Senti, cosa succede adesso?
Farai un tour, ci saranno dei live?
Devo finire il mio disco.
È tutto scritto, ma devo registrarlo.
- Devo far suonare gli strumenti.
(Gino) Non uscirà subito?
Non può uscire subito
perché è tutto scritto
che è la parte più lunga e difficile,
poi va prodotto, arrangiato.
- Mi si sta girando la sedia.
(Ema) Ti tengo io, ti tengo io.
Praticamente finito quello,
deciderò quando farlo uscire
ma sarà tutto nel 2026,
sia il disco che la tournée.
- Potrebbe essere anche a settembre?
- Guarda, non ne ho idea.
Io ho detto: "Facciamo
una cosa alla volta."
Non mi piace neanche
chi mi programma troppo la vita.
Io la voglio programmare
coi miei tempi
però ci siamo, dai. Ci siamo quasi.
(Ema) Che bello!
- Ognuno ha il suo metodo.
(Gino) Io trovo sempre bello...
- Stanno cambiando certi rituali.
(Ema) Sì.
In genere l'album usciva
tre giorni dopo Sanremo, di solito.
- Adesso qualcuno è uscito prima.
(Ema) Forse Mara Sattei?
Sì, ma forse anche qualcun altro,
cosa inaudita un tempo.
Tu, invece, non sai neanche quando.
Non voglio legare la storia
dell'album esclusivamente a Sanremo.
Io sono contento che questo pezzo,
da quello che vedo qui
poi la settimana prossima
può cambiare tutto
abbia convinto
sia i miei fan che altra gente
quindi prima di far uscire
un album... Io sono vecchia scuola.
Oggi li metti in streaming,
quindi l'album è secondario
rispetto ai singoli, ma prima voglio
convincerli con due o tre singoli
che l'album è valido
e poi faccio uscire l'album.
(Ema) E noi ci saremo.
- Sono vecchia scuola, Gino.
La vecchia scuola
non è sbagliata, però.
(Ema) Grazie davvero.
- Grazie a voi.
- È stato sempre divertente.
(Ema) Che figo vederti qua, Ax!
Grazie davvero. Io volevo
ringraziarvi, ringraziare Conti
che in mezzo a tutte quelle canzoni
ha scelto anche la mia.
(Ema) Beh, però spacca.
- Grazie mille.
Grazie a tutti.
Continuo a incastrarmi coi bottoni.
Con il codice 10,
noi ascoltiamo Serena Brancale.
Con il codice 10, Serena Brancale.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Vai, Sere! - Vai, Serena!
- Sei bravissima.
Vai, Serena!
# C'è una canzone alla radio
che suona
# E che parla di noi
# Di quell'amore che resterà sempre
# non passerà mai
# E quando ti penso lo sento arrivare
# quel brivido dentro
che attraversa il cuore
# In questo silenzio
sento la tua voce
# Calma, la rabbia, la sete,
la fame
# E non cambierà quella complicità
# Che da bambina
cercavo nei tuoi occhi
# E che per sempre mi accompagnerà
# E se ti portassi via
# da quelle stelle
# Per cancellare
il tuo addio
# dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# E ti parlo
come se mi stessi accanto
# Due gocce d'acqua
non si perdono nel mare, mai
# E poi guardami,
ma quanto ti assomiglio!
# Nelle mani, nell'amore
che mettevi ogni volta nelle cose
# Ed ogni giorno
era sempre da festeggiare
# Sono anch'io così, noi così simili,
noi così simili
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Ti stringerei forte anch'io
# ora e per sempre
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# Quanta vita ruba il tempo
# Oltre i limiti, ti sento
# So che sei ancora qui con me
# Con me
# con me! #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) A te il commento, LDA.
- Che brava! Mamma mia!
Io sono rimasto qua incantato.
Eravamo nel fuorionda
e io ero incantato a vedere Serena.
Mamma mia, che brava!
- Io mi incanto a vedere voi che...
- Una delle più belle voci italiane.
Sì, certo, ma Sanremo...
Carlo Conti ha scelto bene, ragazzi.
Oggi avete fatto il contrario,
Aka7even è sulle ginocchia di LDA.
- Pure l'altra volta, mi sa.
- Stai comodo?
Oddio, forse non tantissimo.
(Gino) Noi abbiamo coniato per loro
"festa di Sanremo".
- Sì, è vero.
- La festa di Sanremo?
- La festa di Sanremo.
- Per noi è un piacere.
- È bellissimo.
- Se facciamo divertire...
Nessuno ve l'ha chiesto.
Voi come state
dopo una settimana di Sanremo?
- A pezzi per certi versi
però devo dire
che è stato un anno molto bello
perché tanti di voi hanno detto,
ed è quello che noi vogliamo
che questo è uno spazio di...
- Di sfogo. - Di "chill out".
- Sì, sì sì. - Falli "chillare"
un altro po', questi due.
- È una delle cose che ci piace fare.
- Ci permettete di intervistarvi?
(insieme) Vai.
- Cosa pensate oggi
che è l'ultima sera del Festival?
Quali sono le sensazioni che avete?
Sono un po' malinconica.
Sto qua quasi da un mese
perché ho fatto anche
il PrimaFestival, quindi torno a casa
solo perché c'è il mio cane
che mi aspetta
però mi mancherà un po' questa follia
e Sanremo è bello
anche i giorni prima
quando ancora non c'è tutto questo.
(LDA) Ok.
- Sono molto d'accordo, invece...
- Gino? - Per me è più complicato.
Io avevo deciso
di non venire più al Festival
perché ci vengo da troppi anni.
- Continua a venire
perché magari porti bene.
- Chi lo sa?
Non so quello a cui penserò stanotte.
Non so se l'anno prossimo
ci vorrò venire o no.
- Allora ci vediamo l'anno prossimo.
- Se voi ci siete, vengo comunque.
(LDA) Se noi ci siamo, torni?
- Ok. - Mano? - Sì sì.
Ragazzi, ma voi adesso state...
È pronto l'album?
L'album uscirà il 6 marzo.
Si intitola "Poesie clandestine".
Prende il nome dal brano di Sanremo.
È un album variegato
in cui troviamo pezzi cantautorali
pezzi che riprendono un po'
il blues napoletano degli anni...
- Napulegnos.
Siamo felicissimi perché prendiamo
le nostre radici, quelle di Napoli.
- Certo. - Sono sicura che vi vedremo
in tour fino all'anno prossimo.
Sì, dai, ci vediamo in giro.
Adesso vogliamo solo cantare.
Visto che sono napoletano anch'io
scegliete un pezzo di Napoli
che vi appartiene.
- Qual è un pezzo di Napoli...
- Una zona? - Sì.
- Io ti dico il Parco Virgiliano.
- Ok. - E pure le "tredici scese".
Io ti dovrei dire la città
dove sono nato, Santa Maria la Carità
che è la mia città di appartenenza.
Grazie. Adesso anche Sanremo
fa parte un po' di voi due.
Grazie veramente, ragazzi,
perché siete stati la quota allegria.
- Grazie a voi.
- LDA & Aka7even.
Sono sicura
che ci vediamo presto a Radio2
e poi rimanete nei paraggi
perché stasera non è finita.
- Corna a terra, corna a terra.
(Gino) C'è già un tour da comunicare?
- Abbiamo un tour instore.
- Sì, abbiamo i firmacopie.
- Ok. - Dal 5 maggio. - Grazie,
LDA & Aka7even. - Dal 5 marzo.
Dal 5 marzo "Poesie clandestine".
Ascoltiamo Nino Frassica.
Viene dalla Spagna. È qui!
[SIGLA DI "SANDOKAN"]
Che sorpresa!
Mi hai fatto una bella sorpresa.
[CANZONE IN LINGUA RUSSA]
- Olé!
Ma fermati. Ma fermati.
Ma non è... Fermati.
Fermalo. Fermalo.
- Basta, basta, togli la musica.
- È pericoloso.
(Conti) Ma non è... Ma dai.
- Grazie, Italia.
- È lui, è lui.
- Ma quale "È lui, è lui"?
Sono GIAN CAIMÀN, attore turco...
Ai microfoni di Radio2
Serena Brancale.
- Com'è stata questa sera? - Penso
sia stata più bella della prima
quindi è tanto per me.
- È quello che stavamo dicendo
insieme a LDA & Aka7even.
Erano qui anche loro.
Ti vedevamo e pensavamo
fosse la tua migliore interpretazione
poi ci sta anche, arrivati alla fine.
Ho fatto una cosa
che non avevo fatto in questi giorni.
Sono stata in silenzio
venti minuti in camerino.
Non sono scesa giù,
cosa che io faccio per stemperare
invece oggi che era la finale
ho detto: "Cambio lo schema."
- "Vediamo se mi concentro meglio."
- Sei pazza a cambiare proprio oggi.
- Sì. Vabbè, è così. Ci piace
cambiare sempre. - Brava.
- Uscire dalla comfort zone
ti ha aiutata? - Tantissimo
perché ho rivissuto
l'emozione vera, autentica
che con il marasma di interviste
e le poche ore per dormire
stavo perdendo. Ero diventata
molto concentrata sulla performance
e meno su quelle parole
che stavo dicendo. (Gino) Certo.
È la prima lezione fondamentale.
Bisogna sempre ricordarsi
cosa significhi ogni parola
quando si interpreta.
(Ema) Bravissima, bravissima.
- Oggi sei stata ospite
del mio unico "Radio2 Social Club".
Di solito c'è Luca Barbarossa.
- Oggi c'ero io al posto di Luca.
- Ti è andata bene che c'era lei
con Gregory Porter e Delia.
- Uno spettacolo. È stato bello.
(Ema) Bellissimo.
- Gregory non aveva capito
che fosse solo un'intro
di "Hit the road Jack".
- Lui doveva soltanto entrare, no?
- Esatto.
[IMITA GREGORY PORTER]
Ho detto alla band di farla
perché ieri sera sentivo
che la canticchiava.
(Brancale) Sei stato furbissimo.
- Tu sei stata geniale
a scegliere loro due. Ti facciamo
i complimenti per questo Sanremo.
Ti salutiamo perché c'è Patty Pravo,
però se vuoi ascoltarla con noi
qui fuori ci sono i social di Radio2.
Come vuoi tu, Serena. Grazie davvero.
Grazie di aver condiviso
la settimana con noi.
Codice 11. Patty Pravo.
# Sulla terra siamo soli
# Solitari in compagnia
# Circondati da parole, parole
# Affidati a un'utopia.
# Siamo santi e peccatori
# Naviganti e sognatori
# Un po' satelliti
# Filosofi del niente.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente follia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# Ho viaggiato per il mondo
# Tra oasi
# deserti, e misteriose profezie
# Dove il tempo è sospensione
dell’eternità.
# Ma poi sono le emozioni
che ci cambiano
# Che ci spingono
ad andare via da noi
# Verso un'altra dimensione
# tralasciando la ragione.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente pazzia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# l'Opera.
# Io canto alla notte
# respiro la notte
# Cammino di notte
# Sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera #
[APPLAUSI]
Brava!
(Conti) Patty Pravo.
Amici, sono le 22,14.
Ha appena cantato Patty Pravo
undicesima cantante in gara,
quindi codice 11.
C'è la consegna dei fiori.
Ecco a voi, signore e signori,
Gino Castaldo.
Ci sono.
Si parla sempre dell'Ariston.
- Mi mostri Giorgia?
- Sì, certo.
(Cardinaletti) Sì sì sì sì.
(Conti) Dai, dai.
Dodicesimo cantante in gara...
(Ema) Le hanno detto "Sei bellissima"
e lei ha risposto "Esagerati"
perché forse non è consapevole
di quanto sia bella
ma forse è bella
anche perché non ne è consapevole.
Come te, che sei bellissima,
ma non lo sai, per fortuna
se no saresti di una presunzione...
Io posso dirlo, eh.
- Che scemotto, Ginotto!
- Rimane umile dentro. - Senti.
(coro) # È un gusto dolceamaro
tra rossetto e caffè #
(Gino) Ormai è regola,
parte "Rossetto e caffè".
Ovunque appaia,
la gente comincia a cantare.
Adesso, però, lui ha replicato.
È stato bravo con questo brano
perché questo pezzo
fa cantare la folla.
La "fola". Quando avremo tempo...
[RISATA DI EMA]
Voglio raccontarti
i segreti del teatro Ariston.
Bene, bene, bene, bene,
Gino Castaldo.
- È una cosa serissima. - Io voglio
che li racconti anche alla Pausini.
No, non quello.
Altri misteri del teatro Ariston.
- Con il codice... (Cardinaletti)
Con il codice 12, Sal Da Vinci!
Bravissima Giorgia.
È così convincente
quando dice i codici dei cantanti.
- Anche "Sal Da Vinci".
Bravissima. Siamo di parte? Sì.
È oggettivamente brava? Sì.
"Sarà per sempre sì"? Sì.
Sal Da Vinci? Sì.
# È cominciato tutto quanto
dal principio
# Io che per te ero solo
un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina ora vestita
in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
e qui ti aspetterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te, per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
sarà per sempre sì
# So bene che è una grande
incognita il futuro
# Ma insieme a te non mi
spaventerà perché
# Costruiremo tutto ma
non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica,
per te io canterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
# Sarà per sempre
sì, soltanto sì
# Per questi giorni
e mille altri ancora
# Un semplice sì,
l’eternità è dentro una parola
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto davanti a Dio
# Saremo io e te, accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con prese da ballo con Mara Venier
che è seduta davanti.
Noi siamo in studio. Siamo in diretta
con Patty Pravo, la fenice.
Eccoci qui. Ciao, tesoro.
Ciao, ragazzi.
(Gino) Ma la bellezza
di questo vestito? Siamo incantati.
- Lo possiamo inquadrare. (Ema)
Certo. - Che facciamo, lo tiriamo su?
No, lo faccio vedere io.
È una fenice.
Certo, tu hai scelto
gli outfit più pesanti
perché anche questo
pesa parecchio, eh. - Brava.
È veramente bello,
con tutte queste perline.
Questa è un'opera.
Tu hai scelto delle opere.
Beh, ho fatto "Opera" e Simone,
che l'ha sognata, ha fatto gli abiti.
Sono toccati a me, quindi...
Portando una canzone
che si chiama "Opera"
era una scelta quasi obbligata.
Complimenti, Nicoletta. - Grazie.
Sei sempre protagonista.
È incredibile quanto lei riesca
a essere protagonista sempre.
(Ema) Sempre. - Dovunque,
semplicemente essendoci.
Si è presa nella vita i suoi tempi
anche a livello di sparizione
ma quando torna...
Dico bene o dico male?
- Quando torna è sempre protagonista.
- Vi ringrazio.
È forse un po' nella mia natura, sai?
Scompaio, arrivo, no?
- "Ciao a tutti."
- È una specie di aura
con cui si nasce.
È veramente...
È vero che fa impressione
starti accanto
perché si sente quest'aura
che ti porti dietro, Patty.
- Com'è andato questo Sanremo?
- Penso molto bene.
Io volevo portare
questo pezzo a Sanremo
per farlo ascoltare a molte persone,
quindi è andata benissimo.
Il pubblico l'ha amato,
i commenti sono buoni.
Ti interessa ancora
dei commenti per i tuoi brani
per le tue esibizioni?
- Sei una persona che ci fa caso?
- Per forza, alla fine, no?
Non sto lì a vedere
la situazione giornalmente
però se il Rolling Stone ti dà dieci,
ti fa piacere, no?
(Gino) Beh, certo.
(Ema) Beh, certo.
Soprattutto se è il Rolling Stone.
Nicoletta, grazie di aver condiviso
la settimana con noi.
Abbiamo qualcosa di immediato
da comunicare?
Uscirà il disco?
Abbiamo qualche data?
Sì, esce il disco,
poi ho un tour bellissimo in teatro.
Poi presenterò il disco nei musei
perché mi sembra carino
portare i giovani
in posti come i musei.
(Gino) Che bello!
Gli fa notare
che esiste ancora la bellezza.
Qual è il tuo museo preferito
nel mondo, un museo in cui sei stata
e che ti ha colpito particolarmente?
- Beh, sai, a Venezia
avevo una maestra alle elementari
che ci portava in giro
a vedere Tintoretto
quindi per me Venezia è già un museo.
(Gino) Assolutamente sì.
- A cielo aperto.
(Ema) Da proteggere sempre.
Tesoro mio, mi sa tanto, purtroppo...
Le opere sono fragili
ed è nostro compito starci attenti.
- Grazie davvero, Nicoletta.
- Grazie a voi.
- Ti chiamerò Patty perché mi piace.
- Ti piace?
- Mi piace Patty Pravo.
- Chiamami Nico-Patt. - Nico-Patt.
- Nico-Patt, grazie davvero.
- Grazie a voi, ragazzi.
- Buon lavoro.
- Sul palco c'è un'altra opera
che è Andrea Bocelli. (Gino) Attenta
che qui è complicatissimo.
Senti la forza dell'applauso
dell'Ariston
che è tutto per te.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
[SI SCHIARISCE LA VOCE]
Andrea, su questo palcoscenico
nel 1994 hai vinto il Festival
nella categoria delle Nuove Proposte
con un brano bellissimo.
E da lì è partita la tua carriera.
Ora non mi rimarrebbe che da vincerlo
nelle "vecchie proposte".
(ridendo) "Vecchie proposte".
Sentite? Funziona il microfono?
(pubblico) No.
- No. - Proviamo.
No, non funziona. Non funziona.
Scusa, aspetta un attimo.
- Il pianoforte funziona.
- Questo?
- Ecco, ora funziona.
Dicevo che, è vero,
ho vinto nelle Nuove Proposte
tanti anni fa
e adesso potrei vincerlo solo
nelle "vecchie proposte".
E l'hai vinto
con un brano bellissimo.
"Il mare calmo della sera".
Ma visto che quella sera
c'era il grande Pippo Baudo
ti faccio presentare da lui.
- Grazie.
[APPLAUSI]
Siamo in onda con Sal Da Vinci.
"Per sempre sì."
Noi entriamo subito in onda
perché poi ti lasciamo andare
ma è troppo bella
questa emozione che hai a caldo
appena finisci di cantare. - Infatti
mi sono incasinato con la mano
perché era così tanto l'entusiasmo
che non ci ho capito niente.
Ma l'importante è non incasinarsi
con le promesse.
- Sei stato esplosivo stasera.
- Grazie, grazie, grazie.
Mi sembra che il teatro
sia tutto dalla tua parte.
Di nuovo non si riusciva
a partire col pezzo.
C'era "Rossetto e caffè".
Penso che non sia mai successo
da quando io faccio Sanremo
che inizi la canzone
e che tu non riesca...
(Gina) Non te la fanno cantare.
Che bello! Grazie. Grazie.
Io non riesco a trovare
le parole giuste
per descrivere questo momento
in modo analitico.
Devo solo dire grazie,
un grazie immenso
che mi viene dal cuore, a tutti voi
a tutti quelli
che hanno deciso di votarmi
a quelli che sono incerti,
a quelli che non mi votano.
- Vi ringrazio comunque.
- Per quelli che sono incerti
diciamolo il codice.
Questa sera è il 12.
(Sal) Codice 12. - Non si sa mai.
Se siete incerti, noi vi convinciamo.
(Ema) Comunque ieri sera
tu eri pure al DopoFestival.
Questo è il tuo Festival di Sanremo
Sei ovunque e ti doni ovunque.
A Sanremo bisogna donarsi
perché è una settimana...
È una settimana bellissima.
In quei pochi giorni
puoi avere un'esposizione
che impiegheresti un anno ad avere.
Sono tutti concentrati qui
per la festa della musica
e quindi va bene così.
Non si dorme. Poi si dormirà.
Mi sa che non finisce
questa festa della musica per te.
Io spero che duri per sempre,
ma per tutti, per la musica.
Credo di potermi sbilanciare e dire
che questo è il tuo Sanremo
però è tutto meritato, Sal.
È stato un Sanremo incredibile.
Penso che Sanremo, al di là di Sal
sia il Sanremo della musica.
Io non lo dimenticherò più.
Una settimana con più consapevolezza
rispetto al 2009,
quando ero un pochino più giovane
e arrivavo in un posto così
fasciato di tanto entusiasmo.
Non capivo né quale fosse l'entrata,
né quale fosse l'uscita.
Tutto quello
mi ha portato addirittura...
All'epoca c'era l'eliminazione
nel regolamento.
Io sono stato eliminato
e poi ripescato
e il voto popolare
mi ha addirittura spinto sul podio.
(Gino) Pazzesco.
Ricordo con tenerezza quel momento.
È stato fantastico.
All'epoca io ero prodotto
da Gigi D'Alessio
che scrisse la canzone insieme a me
e a Vincenzo D'Agostino
che poche settimane fa
è salito in cielo
e io, come nella prima serata
voglio dedicare ancora una volta
questo mio Festival a lui
perché lui ha dato
la parola, la poesia
alle mie melodie,
quindi io devo tanto a lui
e lo ringrazio.
(Ema) Grazie. Grazie a te.
- Buon SALREMO, allora.
(Gino) Battutona.
Perché a lei risulta più facile
SALREMO che Sanremo.
(Gino) Capito? Pazzesco.
- Vedi? Non sei facilitata.
Grazie di aver condiviso la parte...
È stato davvero un onore
perché è stato bellissimo.
Noi torniamo sul palco
di Sanremo, SALREMO.
# Se fossi veramente
# Dentro l'anima mia
# Allora sì
# Che udir potrei
# Il mare calmo
# Della sera
[APPLAUSI]
# Nel mio silenzio
# Il mare calmo
# Della sera #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Grazie a te, Andrea.
Grazie a te.
Che momenti straordinari.
Sono convinto che anche
quando sei in giro per il mondo
e canti questa canzone
ricordi sempre quel 1994.
Questa canzone è carica di ricordi
meravigliosi e commoventi
perché quella sera qui a Sanremo
c'erano i miei genitori.
C'era il mio babbo
che era l'ultimo del teatro.
- In fondo.
- Con le spalle appoggiate al muro.
Lui è sempre schivo, silenzioso.
Mia madre, invece,
col suo carattere esuberante
era nelle prime file
e si faceva sentire.
L'anno dopo, nel 1995
sei tornato su questo palco
con un altro brano bellissimo
che diventa uno dei tuoi cavalli
di battaglia che porti per il mondo.
- "Con te partirò".
- In questo caso, bisogna...
[APPLAUSI]
Vorrei ricordare gli autori
di questo brano
perché hanno il diritto
di essere ricordati.
Uno è Francesco Sartori
e l'altro il compianto
Lucio Quarantotto.
[APPLAUSI]
E allora...
Poi vorrei anche ringraziare
una grande artista
che avete premiato ieri sera
che è Caterina Caselli
perché, se non fosse stato per lei
io forse questo brano
non l'avrei neanche cantato.
E adesso canti per noi
in questa meravigliosa serata.
"Con te partirò", Andrea Bocelli.
[APPLAUSI]
Se la sapete, cantatela con me.
(uomo) Bravo!
# Quando sono solo, sogno
all'orizzonte e mancan le parole
# Sì, lo so che non c'è luce
in una stanza
# Quando manca il sole
# Se non ci sei tu con me, con me
# Su le finestre
# Mostra a tutti il mio cuore
che hai acceso
# Chiudi dentro me
# La luce che
# Hai incontrato per strada
# Con te partirò
# Paesi che non ho mai
# Veduto e vissuto con te
# Adesso, sì, li vivrò
# Con te partirò
# Su navi per mari
# Che, io lo so
# No, no, non esistono più
# Con te li vivrò
# Quando sei lontana,
sogno all'orizzonte
# E mancan le parole
# E io, sì, lo so
che sei con me, con me
# Tu, mia luna, tu sei qui con me
# Mio sole, tu sei qui con me
# Con me, con me, con me
# Con te partirò
# Paesi che non ho mai
# Veduto e vissuto con te
# Adesso, sì, li vivrò
# Con te partirò
# Su navi per mari
# Che, io lo so
# No, no, non esistono più
# Con te li vivrò
# Con te partirò
# Su navi per mari
# Che, io lo so
# No, no, non esistono più
# Con te li rivivrò
# Con te partirò
[ORCHESTRA]
# Io con te #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Questo per parlare,
quello era solo per cantare.
- Standing ovation per il maestro.
- Sono Laura. Grazie.
Applausi, applausi, applausi.
Quest'anno sono 30 anni dall'uscita
di "Romanza", la tua prima raccolta.
Da qua, questa canzone, 1995.
Volevo ringraziare anche
il mio carissimo amico
il maestro Carlo Bernini
con cui lavoro da 40 anni.
Stasera è qui a dirigere.
Mi ricordo che si era un po' creata
la leggenda a Sanremo
che quando arrivavano
con le voci tenorili vincevano.
- Ah, sì?
- Sì, da quando lui vinse.
Sicuramente vincono nel mondo
portando la musica italiana.
Laura Pausini, altra
ambasciatrice della musica italiana.
Sì, ma mettiamo subito in chiaro una
cosa. Andrea ha un altro livello.
No, Andrea, ascoltami.
Non è che voglio farti troppe...
Capito? Quelle robe lì.
Ma sei sempre stato il nostro
rappresentante più importante
delle voci italiane all'estero.
Sono molto onorata
di essere una tua collega
e che tu stasera abbia deliziato
il pubblico qui presente e a casa
con la tua meravigliosa voce
e la tua arte.
(Ema) Che carina Laura.
- Per te c'è il premio alla carriera.
Te lo consegna
l'assessore Alessandro Sindoni
del Comune di Sanremo
con questa motivazione.
- È arrivato a cavallo.
- Sì. - Questa cosa la raccontavo
perché l'avevo visto a cavallo
anni fa.
Lo raccontavo per dire
quanto incredibile era lui.
Ci tiene a fare tutto,
a non porsi dei limiti.
- Gino, hai la giacca sul microfono.
- Ok, era quella.
È arrivato a cavallo
davanti all'Ariston.
Me lo tenevo come un aneddoto
da raccontare, invece niente.
- L'ha fatto a Sanremo.
- L'abbiamo visto tutti.
- Non potrò più...
- Però che bella immagine.
Veramente, sembrava un sogno.
E il sogno continua
al Festival di Sanremo.
Sono le 22:37, noi torniamo
tra pochissimo. Vero, Gino Castaldo?
- Non lo so. Sì.
- Non ti permettere...
- Ti devo raccontare i misteri
del Teatro Ariston. - Sì, dimmi.
Cos'è successo in quel teatro?
Eccoci qua, sono tornato in diretta.
Non ci posso credere, che sorpresa!
- Andrea! Ciao! - Ciao, come stai?
Che bello rivederti.
- Grazie di essere venuto qui.
- Dove si deve sedere?
- No, stiamo in piedi.
- In piedi. - Ok.
Che sorpresa clamorosa. Non so
se hai mai conosciuto Ema Stokholma.
- Che è vicino a te.
- Salve.
È un immenso piacere,
eravamo proprio incantati.
A parte, dal tuo ingresso.
- Voglio dire...
- Posso fare una confessione?
Devi sapere che io raccontavo
che ti avevo visto andare a cavallo.
Raccontavo questa cosa
come un aneddoto personale.
Adesso non posso più
perché ti ha visto tutta Italia.
Quindi non posso più...
È una cosa che fai da anni, no?
Avevo sette anni quando ho cominciato
ad andare a cavallo.
È un po' come per te o gli altri
la bicicletta o il motorino.
Sì, fantastico.
So che sei anche
un grande scacchista.
- Grande proprio no.
- Invece sì.
Ho una grande passione
per gli scacchi
perché aiutano
a tenere il cervello sempre allenato.
Se no, alla mia età, c'è il rischio
che il cervello vada in pensione.
Invece va tenuto attivo.
Hai degli avversari di elezione
con cui ti sfidi?
Ho iniziato a giocare da bambino
e ho giocato fino a 20 anni.
Poi ho smesso perché,
abitando in campagna
non c'era mai nessuno
con cui giocare.
Quando ho scoperto
che si poteva giocare online
ho scaricato la APP e ho cominciato
a giocare. - Ce l'ho anche io.
- Anche tu?
- Salutiamo gli amici di chess.com.
- Brava. Quanti punti hai?
- Non so, sono un po' scarsa.
- Ho iniziato perché ho visto
che tu giocavi. - Ma pensa.
- Davvero?
- Sì.
E hai ragione, gli scacchi ti tengono
il cervello sveglio.
E ho notato che questo
lo metti anche nella vita.
Puoi trovare tante cose simili.
Poi non la vivo nemmeno tanto bene
perché sono molto competitivo.
- Ah, sì? - Perciò, quando perdo,
lo sentono in tutta la casa.
Non ci gioco contro di te, allora.
Sono abbastanza anziano
da ricordarmi...
Ero qui quando hai cantato
per la prima volta "Con te partirò".
A volte si assiste...
Anche a Laura Pausini è successo
proprio su questo stesso palco.
Qualche volta, Sanremo è stato
l'inizio di una grande storia.
Tutti i grandi cantanti italiani
che hanno avuto successo all'estero
sono partiti da qui.
Laura, Eros e altri.
È stata molto carina Laura.
È vero che tu rappresenti
la musica italiana nel mondo.
È stato bellissimo
sentirti cantare stasera
anche per una ragazza francese
come me
che è cresciuta con la tua musica.
- Tu parles très bien en italien.
- Merci, c'est gentil.
Ho la "R moscia", come la chiamano.
- J'ai étudié français à l'école.
- Tu chantes bien en français.
Je chante en français, oui. Mais je
ne me rappelle plus beaucoup de mots.
Je n'ai jamais l'opportunité
de parler.
Giocheremo a scacchi in francese.
- Promettimelo.
- Lì è chance.
- Andando a cavallo.
- Magari. Quello non ce la faccio.
- Tra l'altro, era altissimo.
- Molto bello, sì.
Avrei una domanda per te
che veramente mi incuriosisce.
Con una vita come la tua,
una carriera così incredibile
c'è ancora un sogno che tu hai
per la tua musica?
Qualcosa che ancora deve avverarsi?
No, al di là della fame di musica
che non passa mai
perché se ce l'hai dentro
non ti abbandona mai
i sogni, quando si arriva
alla mia età
sono di vedere un mondo
un po' diverso da quello che è.
- Bravo. - Un mondo un po' diverso
per i figli che lasciamo.
Ho sempre insegnato loro in primis
che ogni litigio
è un incidente intellettuale.
- Wow. - E da ogni litigio può
scaturire un grande litigio.
Anche Danta, a un certo punto,
nel primo canto del Paradiso, dice:
"Poca favilla gran fiamma asseconda".
Cioè, a volte basta una scintilla
per far scoppiare un incendio.
Quindi, prima di litigare
bisogna mettersi tranquilli
e farsela passare
perché vale più una pace di cento...
- Assolutamente. - Bellissimo.
- Questo pensiero esteso al mondo
è una preoccupazione gigantesca.
- Non litigate.
Noi siamo qui, chiamati a fare il
nostro lavoro nel migliore dei modi
per lanciare anche, se possibile,
di leggerezza.
Però, anche mentre cantavo,
non potevo fare a meno di pensare
che in questo momento
ci sono persone sotto le bombe.
- Incredibile.
- Non si può dormire sereni.
No, tra l'altro non è solo oggi,
è tutto un periodo
che sta vivendo il mondo
ormai da mesi che sono terribili.
E per chi come noi, come me
quando ero ragazzo
non avrei mai immaginato
che dopo tanti anni...
- Fosse ancora così. - E che
dovessimo trasmettere ai nostri figli
questo mondo... Vabbè.
È inconcepibile che agli inizi
del terzo millennio
ancora si facciano guerre.
- Sì.
Ma, d'altra parte, tutto nasce
da una piccola parola
che in greco antico suonava così:
"Hybris", che vuol dire "orgoglio".
Dall'orgoglio nascono
tutte le peggiori catastrofi
che si vivono in questo mondo.
Quando mettiamo l'io al posto di Dio
diventa un problema.
Bravissimo. Grazie per le tue parole,
Andrea Bocelli.
- Grazie di essere stato con noi.
- Dobbiamo ascoltare le canzoni.
- Tocca a Elettra Lamborghini.
- Col codice 13.
- La ascoltiamo. Grazie ancora.
- Grazie a voi.
# Nessun dorma, fai il cretino
# Io l'offesa e poi d'emblée
# Litigare anche di sabato sera
# Ballando con le stelle
e noi con gli occhi amarena
# Tu mi prendi la mano,
voglio, sì, ma non mi va, va
# Mamma mia che rabbia
la porta che fa bam bam
# Solita bagarre
# E poi ci sale, sale su
quest'aria di mare
# Un po' ti odio un po' I love you
ma che c'è di male
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore, amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Mi hanno detto e mi piace
# Che in un letto poi si fa la pace
(coro) # Tu lo sai, tu lo sai #
# Che i baci sono come le ciliegie
# Non hai fame
sì però, sì però ti viene
# E poi si cade, cade giù
come quando piove
# Un po' ti odio un po' I love you
non ci vuol un Nobel
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard, vieni qui
# Voilà
# Altro che chiacchiere
# Spegni tutto in questa notte
di paillettes
# Eccomi qua
e allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Fino all'alba
# Come due gatti dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Voilà, voilà #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
E daje!
(donna) Eni, Enilive e Plenitude
vi augurano buon ascolto
del Festival di Sanremo.
- Grazie all'orchestra meravigliosa.
(Ema) Siamo tornati in onda.
Abbiamo avuto Andrea Bocelli.
Siamo rimasti in piedi.
Non ci siamo più seduti.
- Ha detto, "Voglio stare in piedi".
- Sì, ma anche adesso.
- Ma adesso mi siedo.
- Ho il fiatone.
Scusate, ho il fiatone perché stavo
ballando "Voilà" come una pazza.
- Ti vuoi sedere?
- Adesso sì.
Comunque, vi racconto giusto per...
Sentiamo Elettra.
Tanto qua non vinco un tubo!
- Eccoli! - Amore mio!
- L'abbraccio con Laura.
- Sto tremando!
(pubblico) Elettra! Elettra!
Qualcosa dovrò pur vincere,
almeno la gara bilaterale!
(Conti) Intanto prendi
i fiori di Sanremo.
È proprio indisciplinata,
è proprio una monella.
Sai che secondo me
invece è la più disciplinata?
Sa fare lo show,
questo è il suo segreto.
(Pausini) Grande, Ele!
- Ciao! Vi amo!
La stiamo aspettando qua.
Ormai è diventata un'amica.
Vi volevo raccontare
che io, in cinque serate
ma anche negli anni passati,
non ho mai mangiato in onda.
Stasera esco fuori
a mangiare un cioccolatino
e chi entra in studio all'improvviso?
Andrea Bocelli.
Anche perché non sapevamo
che stava arrivando.
Se no, non mi sarei permessa.
Incredibili le tempistiche
scelte da me, sempre.
C'è un modo di dire a Roma.
Lo sai com'è, no?
- "Col cecio in bocca".
- Sì.
"Sono stato beccato
col cecio in bocca".
- Alla lettera. - Non si diceva,
"Non mi tengo un cecio in bocca"?
- Uno che parla sempre.
- Sì, sono due cose diverse. - Ok.
"Col cecio in bocca" vuol dire
che quando mangio arriva uno.
Mamma mia, che tempistica.
Ragazzi, sapete cosa succede
a pochi passi da qua?
Al Suzuki Stage?
- Dov'ero io oggi?
- Sì. - Ok.
- Sul tuo palco.
- Sul mio palco.
- Cosa succede?
- Ci sono i Pooh!
# ...Dove la gente viaggia e va
a telefonare
# Col dopobarba che sa di pioggia,
e la ventiquattrore
# Perduti nel Corriere della Sera
# Nel va e vieni di una cameriera
# Ma perché ogni giorno viene sera?
# A volte un uomo è da solo
# Perché ha in testa strani tarli
# Perché ha paura del sesso
# O per la smania di successo
# Per scrivere il romanzo
che ha di dentro
# Perché la vita
l'ha già messo al muro
# O perché in un mondo falso
# È un uomo vero
# Dio delle città e dell'immensità
# Se è vero che ci sei
# E hai viaggiato più di noi
# Vediamo se si può imparare
questa vita
# E magari un po' cambiarla
# Prima che ci cambi lei
# Vediamo se si può
# Farci amare come siamo
# Senza violentarci più
# Con nevrosi e gelosie
# Perché questa vita stende
# E chi è steso o dorme o muore
# Oppure fa l'amore
# Ci sono uomini soli
per la sete d'avventura
# Perché han studiato da prete
# O per vent'anni di galera
# Per madri
che non li hanno mai svezzati
# Per donne
che li han rivoltati e persi
# O solo perché sono dei diversi
# Dio delle città e dell'immensità
# Se è vero che ci sei
# E hai viaggiato più di noi
# Vediamo se si può imparare
queste donne
# E cambiare un po' per loro
# E cambiarle un po' per noi
# Ma Dio delle città
# E dell'immensità
# Magari tu ci sei
e problemi non ne hai
# Ma quaggiù non siamo in cielo
# E se un uomo perde il filo
# È soltanto un uomo solo
# Solo #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Voilà!
Siamo in studio con lei,
la regina di questo Festival.
Non c'è bisogno di vincere qualcosa
perché questo Festival è tuo.
- Lo sai?
- Amore, lo sai che non vinco niente.
Non ho neanche mai trovato niente
nelle patatine, niente.
- Ah, così?
- Niente, niente!
[RISATE]
Non mi hanno mai regalato niente.
Ma questo ti ha fatto diventare
la persona che sei.
- Giusto, se voglio qualcosa
vado e me lo prendo. - Esatto.
- Cavoli.
- Come hai fatto in questi giorni.
- Tu monella. - Monellina?
- Monellissima. - Quando?
Sempre mi pare in questi giorni.
Amore, io sono una bomba pronta
a esplodere in qualsiasi momento.
- Lo so. - Gino fuori onda
mi ha detto che sei monella.
Gli ho detto che secondo me
sei la più professionista di tutti.
- Sai fare lo show.
- Non sono cose in contraddizione.
- No, ma non è indisciplinata.
- Oh, non litigate, voi due.
- Non litigate.
- No, noi discutiamo.
Se possiamo litigare una volta
nella vita è per colpa tua.
- Me lo accollo.
- In otto anni, mai litigato.
Che bravi, siete ottimi colleghi.
Sei una litigona, tu?
No, solo nel lavoro
rompo veramente le palle.
Secondo me è giusto,
bisogna avere delle aspettative alte.
- Se no, come fai?
- Assolutamente.
Voglio la precisione
in qualsiasi cosa.
Comunque, vi devo far sapere
in diretta radio una cosa.
Ho capito perché l'altro giorno
ho cantato di merda.
- Cos'è successo?
- Sai che noi abbiamo una chiave.
Le note della nostra voce che vengono
settate sulla nostra voce.
La prima sera è stata settata bene
perché io, dietro alle quinte
cantavo e mi sentivo in cuffia.
La seconda sera,
che era tutto veloce, sono andata
e i primi 30 minuti
si sentiva malissimo.
Dopo me l'hanno aggiustato
mentre cantavo
ma è vero che all'inizio
sentivo che stonavo.
- Intendevi dire i primi 30 secondi.
- Sì.
Quindi ora lo so e prima
me lo sono fatto aprire nell'orecchio
la mia voce, e ho iniziato a cantare.
Ho dovuto fermare tutto
e dire: "Ragazzi, no".
"Dite al fonico che la chiave della
mia voce è settata su quello prima"
quindi automaticamente avrei stonato.
Ah! Io non mi sono accorta
della stonatura ma è un problema mio.
Ma, effettivamente,
c'è una cosa tecnica
che va fatta prima di salire
sul palco.
Esatto. Adesso che lo so, forse
la prossima volta canterò meglio.
- Il prossimo Festival.
- Sì, ormai sto settando tutto.
- L'hai condotto. - Eh.
- Hai cantato più volte. - Sì.
Manca Elettra Lamborghini
direttrice artistica.
- No, amo, quello mi annoia.
- Perché?
Perché voglio far casino.
Che casino faccio là dietro?
- Ti ho detto che è monella.
- In mezzo alle scartoffie.
In mezzo alle scartoffie
non mi fanno esprimere come voglio.
Ci hai fatto molto sorridere
quando hai detto che vorresti almeno
vincere il Festival bilaterale.
- Il FantaSanremo.
- Certo.
Senti, questa settimana
è stata divertentissima per te.
Molto. Anzi, sai che sono già
un po' depressa?
- Già ti manca?
- Sì, ti abitui a questo tran tran.
- Anche tu ci mancherai.
- Anche voi. - Un sacco.
Come facciamo? Cosa faccio,
dovrò iscrivermi l'anno prossimo.
A parte quello, ti prego,
e poi devi venire a Radio 2.
- Quando vuoi.
- Siete a Roma o Milano?
- A Roma.
- Cazzo, amo, a Roma!
Siamo a Roma,
non è che siamo a Velletri.
- Hai ragione, vabbè, verrò.
- Dai.
- Faremo due chiacchiere.
- Ma sì.
Adesso cosa succede, c'è un album,
un tour?
No, non ho abbastanza canzoni belle.
Vogliono farmelo fare
ma non ci penso neanche.
A parte che andare in studio
mi stressa di brutto.
- Non ti piace. - No, solo se capisco
che è una canzone bella.
Se no, se devo andare a cantare
una schifezza, non ne ho voglia.
- E QUINGI, e QUINGI...
(ridendo) QUINGI.
Grazie a Dio, ho già
altre due canzoni bellissime.
Quindi, quest'estate, in teoria...
- Non è ancora pronta.
- Già fatte? No.
La voce fa un po' CAGARINO.
Non ho ancora capito come metterla.
So che è una hit,
ma va aggiustata anche la "prod".
Mi chiedono dalla regia se uscirà mai
un featuring con Afrojack.
Allora, ti dico la verità.
Forse un giorno potrei portarlo
a Sanremo, ogni tanto ci penso
e dico "perché no?"
Però dall'altra parte dico: "Il suo
genere è talmente diverso dal mio"
"che dovrei veramente iniziare
a fare io un genere..."
- Non so, secondo me no.
- Che idea ha di Sanremo?
Lo vede come una follia?
Mi sa che nel mondo
non c'è una cosa del genere.
Infatti,
dice che è l'evento dell'anno.
Io gli ho detto
che è la settimana santa di Sanremo.
Però, ti dico, no
secondo me il featuring lo facciamo
già a letto e va bene così.
Ti posso chiedere una cosa, visto
che l'hai fatto tutta la settimana.
Ci fai diventare virali
con qualsiasi contenuto?
Vuoi sapere se ho BOMBAO?
Amore, l'altra sera a Monte Carlo...
Finalmente, a Monte Carlo.
Bisognava andare a Monte Carlo!
Visto che ero un po' più...
Non volevo dargliela, in realtà.
- Però...
- Che è successo?
Però, ti dirò, l'ambiente mi piaceva
la doccia era calda, PROFUMÉ.
- Non c'era casino intorno.
- Non c'era casino.
- Amo...
- Veloci?
- Ma sì. - Hai capito il messaggio?
Bisogna andare a Monte Carlo.
Amore, quando non ne ho voglia,
c'è solo una posizione.
- Solo una.
- Qual è?
- Quella del cucchiaio. Devi fare
tutto tu. - Vero, la più dolce.
Sì. E spingimi e basta!
[RISATE]
- Sto sudando.
- Fatto! Contenuto virale fatto!
Yeah! Guarda che ascella potente.
No, amore, hai visto quanto
sono ingrassata a Saremo?
- Ma dove? Ma smettila.
- Guarda cos'ho.
- Perché il vestito ti stringe.
- No, no.
No, ho la pancia. L'altro giorno
pensavo di essere... Dove sei?
Se vai a vedere le foto
del primo giorno, che ero fighissima
secca perché ero appena arrivata...
Ieri, raga, ero un boiler.
- La pancia gonfia, mangio sempre.
- Ma non è vero!
Mai sentito uno parlarsi così male.
Che palle, raga, non si può più
mangiare niente qua!
Purtroppo dobbiamo lasciare Elettra,
sono disperata
perché mi mancherà tantissimo.
- Si ingrassa sempre a Sanremo.
Non si riesce a mangiare bene.
Né a dormire.
Ti auguriamo veramente tutto il bene
e spero di vederti presto. - Vi amo.
- Grazie, Elettra Lamborghini.
- Mi mancherete. Grazie.
- Anche tu a noi.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Piano.
- Eccola!
- Eccoci qua.
E anche la seconda è andata.
- Hai altri cambi?
- Chissà.
Chissà, lo scopriremo solo vivendo.
# Lo scopriremo solo vivendo #
- Per una volta...
(insieme) # Comunque adesso
ho un po' paura
# Ora che quest'avventura
# Sta diventando una storia vera
# Spero tanto tu sia sincera #
- Ragazzi, lo metto in gara.
- Io ho fatto chiaramente finta.
- Non è vero, Giorgina mia.
- Vieni.
- Ti ho stupito.
- Ho fatto finta, io.
(Ema) Quando parte la Pausini, amici
diventa subito seratona.
- Era Lucio Battisti.
- "Chissà, chissà chi sei".
- Chissà chi sei, che sarai, lo
scopriremo solo vivendo. - La amo.
Uno dei momenti in cui il duo Mogol
Battisti introduceva modi di dire.
È da lì che si dice
"lo scopriremo solo vivendo".
Tant'è che, appena l'ha detto Carlo,
Laura è partita.
Insieme a Giorgia Cardinaletti.
Che bello.
Scende le scale Ermal Meta.
Abbiamo vissuto un momento altissimo
con Elettra Lamborghini.
- Altissimo.
- Devo dire che...
Tu mi chiedevi cos'era
la posizione a cucchiaio.
- Sì.
- È la posizione più dolce.
- Per capirci.
- Lo dico perché si può dire.
È la posizione più dolce nel senso
che lui...
- Ti abbraccia.
Si mette dietro, ti abbraccia,
sdraiati.
- Dolce, si parla d'amore, è bello.
- Certo.
Certo che si parlava d'amore.
C'erano dei dubbi? Allora.
È la conferma che Sanremo è sempre
stato, mai come in questo periodo
il regno dei contrasti, no?
Passiamo da discorsi
e canzoni molto serie
alle monellate
di Elettra Lamborghini.
Torniamo alle cose serissime
con la canzone di Ermal Meta
che si intitola "Stella stellina".
Codice 14.
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho trovato la tua bambola
# Mi è sembrato di vederti ancora
# Eri così piccola
# La stringevi fino a sera
# È passata già un’eternità
# O solamente un'ora
# Da quando nel cielo una nuvola
# Risale dalla tua casa
# Dalla mia casa
# Stella stellina
la notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho cercato di strapparmi il cuore
# Perché senza non si muore
# Ma ho avuto paura nel mentre
# Di non sentire più niente
# Ho pensato anche di scappare
da una terra che non ci vuole
# Ma non so dove andare
# Tra muri e mare non posso restare
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era,
non ci sei più tu
# Fiori in un cortile
con le pietre intorno
# Come le farfalle
hai vissuto un giorno
# Figlia di nessuno,
melodia di un canto
# Quello della gente
che ti ha amato tanto
# Oh, mia bambina,
la notte è nera, nera
# La rabbia e la preghiera
non basteranno più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu. #
[VOCALIZZI]
# Stella stellina
la notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu
# Non ti ho dimenticato
# Aspetto il tuo ritorno
# Come le farfalle
# Hai vissuto solo un giorno #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Abbiamo appena ascoltato
un grande applauso nel teatro
per Ermal Meta
che ha portato questo pezzo
che proprio oggi, in cui risuonano
ancora una volta rumori di guerra
nel mondo
con le notizie arrivate proprio
prima che iniziasse il Festival.
Come ha ricordato all'inizio
Giorgia Cardinaletti
questa canzone è dedicata ai bambini.
che sono stati uccisi
in questi scenari terribili
che il mondo ci propone.
Poi lo faremo raccontare a lui
quando verrà da noi.
La gara va avanti
e adesso c'è Ditonellapiaga
che, lo ricordiamo, ieri
possiamo dire con una prodezza
cantata insieme a TonyPitony
ha stravinto la serata delle cover
anche grazie
a una performance eccezionale
di una loro rivisitazione
di "The lady is a tramp"
con riferimento, verosimilmente, alla
versione di Lady Gaga e Tony Bennett.
Ma la cosa incredibile che è successa
è che ha vinto TonyPitony
perché, come sapete,
venerdì è una gara a parte.
È una serata
in cui c'è un premio a sé.
TonyPitony è entrato
dalla porta di servizio al Festival
e a suo modo l'ha vinto
e ciò è indiscutibile.
Torna il momento della gara
per Ditonellapiaga.
Con il codice 15 se volete votarla.
Ditonellapiaga, "Che fastidio!"
[APPLAUSI]
[PAROLE INDISTINTE DAL PUBBLICO]
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# Ho solo qualche osservazione
un pensiero mio
# La moda di Milano #
(coro) # Che fastidio! #
# Lo snob romano #
# Il sogno americano # (coro) # Che
fastidio! # # Il politico italiano #
(coro) # Che fastidio! # # La musica
tribale # (coro) # Che fastidio! #
# I cani alla dogana #
(coro) # Che fastidio! #
# E il corso di pilates mi deprime,
il pranzo salutare # # Che schifo! #
# Stasera vado a una festa
la solita farsa e non m'interessa #
(coro) # Che fastidio! # # E la
vicina molesta bussa alla porta
# "abbassa quei bassi" e dimmi
cosa mi hai messo nel bicchiere
# ha un gusto amaro e #
(coro) # Non mi fido #
# Perché mi gira la testa e tutta
la stanza e finché non passa #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# o un'allucinazione,
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# ma ho come l'impressione
di non potermi controllare
# E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi, te lo ripeto #
# L'amico dell'amico senza invito
che fa il figo
# che fallito facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! Che fastidio!
# Su le mani
solo se sei dell'acquario
# Strano
ti facevo proprio sagittario
# La chiamo dall'India, Albania,
Torino, per un piano tariffario
# Nasi alla francese
come in fotocopia
# Imparare a vivere con un tutorial
# Passa a premium, clicca qui,
ascolta ora! Cento cover Bossa Nova
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione,
se sono matta io
# Se sono matta io!
E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi te lo ripeto. #
# L'amico dell'amico senza invito
# che fa il figo, che fallito!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso,
dico che fastidio!
# Che fastidio! Che fastidio!
# Che fastidio!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo. #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso, dico...
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Se sono matta io!
Se sono matta io!
# Se sono matta io! Se sono matta io!
Se sono matta!
# Nonostante i corsi di meditazione
# Di respirazione
# Non posso sopportare gli arrivisti
e i "giornalisti perbenisti" #
(coro) # Che fastidio! # # E poi
i tronisti presentati come artisti #
(coro) # Che fastidio! # # Oppure
l'inno nazionale al piano bar
# Gli F24 lo spam che fastidio!
Che fastidio! #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# O sono matta io
# O sono matta io!
O sono matta! #
[APPLAUSI]
- Siamo in studio con Ermal Meta.
- Ciao.
Che emozione sentirla oggi
dopo le notizie
che arrivavano dal mondo
dagli orrori del mondo,
perché alla fine
non so come altro definirli.
Sentire stasera la tua canzone
che comunque è molto toccante
e ci mancherebbe altro...
Anche a te che l'hai cantata.
L'ho sentita particolarmente
nel petto, come dire.
Come una cannonata.
Accidenti. Questo fa parte,
l'avevamo già detto
di questa follia del mondo
i contrasti, ormai siamo abituati
a vedere...
poi stasera è successo davvero
quello che l'altra volta accennavamo.
Il mondo che ti offre
messaggi contrastanti.
Guarda, io sono abbastanza scioccato.
Si segue la pace bombardando.
È come seguire la verginità scopando,
è assurdo.
- Sì, sì.
- Mi sembra assurdo.
C'è un aspetto farsesco
in quello che succede nel mondo.
Scusate, ma vi devo far ascoltare
quello che succede sul palco
perché è un momento...
(Conti) Della prossima
edizione del Festival!
C'è un passaggio di consegne.
Esatto, grazie, non riuscivo a dirlo.
Direttore artistico
del prossimo Festival.
- Direttore artistico o conduttore?
- Ha detto direttore artistico.
Ormai il ruolo è accomunato.
Credo sia la prima volta
nella storia del Festival.
In 76 anni non era mai successo...
Sentiamo le parole di Stefano.
Che ci fosse questo passaggio
in diretta.
ti meriti questo ulteriore
bel passaggio
di questa bellissima carriera
che stai facendo.
Io voglio ringraziare te
perché ricevere questo testimone
da te è un onore vero.
- Sono un anziano.
- No, credimi
è un gesto di generosità non scontato
che ricorderò per sempre.
Voglio ringraziare la Rai
per questa opportunità
e poi, come ci diciamo spesso
quando ci sentiamo al telefono
testa bassa e pedalare.
Adesso vado a pedalare.
Ti divertirai molto,
è un programma fantastico.
Non spegnere il telefono, Carlo.
Per te sono sempre a disposizione.
- Stefano De Martino.
- Ciao, Sanremo!
- Ci vediamo presto.
- Il festival 2027 ti aspetta.
Abbiamo vissuto in diretta...
C'è stato un passaggio
di consegne incredibile.
- Strano.
- Ha qualcosa di romantico.
Poi, come dicevo, è una cosa mai
successa in 76 anni.
- No è mai successo?
- No.
Anzi, non veniva neanche mai detto
e addirittura che ci fosse
il passaggio di consegna in diretta
è sorprendente.
In questo Conti si è sempre
dimostrato un artista molto generoso.
- Sì, un galantuomo.
- Sì, assolutamente.
Anche fare questo gesto
così plateale.
Oggi ha detto: "Forse lo faccio io".
Come battuta e si era capito
che c'era qualcosa.
Che rapporto hai con Carlo, Ermal?
Io voglio un bene immenso a Carlo.
Carlo è stato quello
che ha creduto in me nel 2016
portandomi nei giovani.
Io non avevo neanche vinto
è stato il mio primo carnet
di abbonamenti
al numero tre della classifica.
Arrivai terzo
e l'anno dopo lui mi prese lo stesso
nonostante non avessi vinto, perché
aveva vinto Gabbani quell'anno
con "Vietato morire"
e anche lì arrivai di nuovo terzo.
- Bello.
- È il tuo numero.
Ermal, grazie di aver condiviso
con noi questa emozione.
È stato un bel viaggio.
- Grazie, Gino. Grazie, Ema.
- Alla prossima.
Ermal Meta, qui con noi a Radio 2.
Spero di vederti presto,
a Radio 2 sicuramente.
Grazie, Ermal Meta.
Numeri, 894001 dal telefono fisso
oppure mandate un SMS al 4754751.
Il regolamento completo
su Sanremo.rai.it.
E adesso
in attesa di festeggiare
il vincitore del Festival
festeggiamo i 100 anni
di un'energia
che ci è sempre stata vicina.
# È SANREMO. #
C'è agitazione in regia.
Allora, stiamo vivendo
le contrastanti emozioni
è il mondo che è diventato
da questo punto di vista
follemente pieno di contraddizioni
con dei passaggi in tempo reale
assolutamente brucianti.
E come succede per tradizione
anche nelle canzoni
cambiano mood, cambiano stili
e questo fa parte del Festival.
Questa edizione,
la settantaseiesima, vorrei ricordare
che già se ci pensate
è una cosa assurda
perché ormai si dà
per una cosa immutabile
eterna, non si discute più
c'è stato un momento in cui
ero giovane, me lo ricordo
c'è stato un momento
in cui il Festival sembrava scomparso
addirittura non andò
neanche in televisione
poi piano, piano è ripartito
e nei primi anni 80 è cresciuto
e sta lì da 75 anni.
Sembra ormai più forte
come entità autonoma.
Sentiamo, c'è di novo Giorgia
Cardinaletti con Carlo Conti.
Sedicesimo cantante in gara, Nayt.
Per... scusa.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Il suo brano.
Per scoprire chi siamo
nel nostro intimo più profondo
dobbiamo guardare dentro di noi.
Di Nayt, Tognini, "Prima che".
Dirige l'orchestra il maestro
Riccardo Zangirolami.
[APPLAUSI]
Con il codice 16 canta Nayt.
# Prima della prima donna
Prima della prima volta
# Prima della prima droga
Prima della prima idea
# Prima del mio vero amico
Che l’ho visto andare via
# Prima di essere partito
Prima di tornare qui
# Dell’idea di aver fallito
Ogni volta che mi fido
# Che la gente mi fa schifo
Che la gente è come me
# Prima di farmi domande
Prima di essere svogliato
# Prima del giusto e sbagliato
Io chi sono, chi sei te?
# Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Senza oggetti o costumi, progetti
Immaginare i posteri
# Costretti al presente
Sfuggirci ubriachi o con i postumi
# Chi aspetti? Io nessuno a salvarci
# Fissare il muro e stancarsi
Trovare un buco e saltarci
# Io non credo a chi mi chiama
Credo abbia sbagliato nome
# Io non credo a chi mi ama, di più
Non credo abbia valore
# Perché in tutta questa roba
che c’ho addosso mi confondo
# E non so se mi conforta
O mi ostacola il confronto
(coro) # Finché sai cosa prendi #
# Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Prima che qualcuno parli
Prima che tu ti dica è tardi
# Prima che continui a farmi
Com’è che continuo a farmi?
# Prima di essere scontato
O di essere scordato
# Prima di essere qualcuno
Che vuol essere ascoltato
# Prima che tu faccia un post
Prima che controlli i like
# Prima che tu dia potere agli altri
Su quello che fai
# Prima di mettere i vestiti
Dell’amore di esserne investiti
# Di crescere aggressivi
Chi siamo? #
(coro) # Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi #
# Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Come vorrei, come vorrei
# Che tu vedessi me. #
(Ema) L'ho visto molto emozionato
Nayt stasera.
C'è chi la prende più sul ridere
e chi invece si lascia andare.
Tu, Ditonellapiaga?
Io ero serena, mi sono divertita.
Poi dipende anche dal pezzo che hai
il mio pezzo mi consente
di divertirmi.
Lo stavo dicendo
appena l'abbiamo accolta
ieri è successo un miracolo.
Mi viene da ridere a dirlo.
- Perché ha vinto la cosa più bella.
- Grazie.
Dovrebbe essere scontato
ma sappiamo che i meccanismi
a volte sono imprevedibili
e Sanremo è famosa per questo.
Invece ieri è successo
quello che era giusto.
Una performance pazzesca,
ci sono state tante cose belle
è stata una serata molto divertente.
Anche lo stesso Nayt con Joan Thiele
ha fatto una cosa bella.
Tante cose belle, però la vostra
aveva un tasso di...
- Complimenti ancora.
- Grazie.
Che serata hai passato
dopo il premio?
Ho dormito tre ore,
quindi oggi è stato più faticoso
tutta la giornata,
ma ne è valsa la pena
perché ho festeggiato ed è giusto
togliersi una soddisfazione.
Era giusto celebrare e festeggiare.
Anche per Tony
deve essere stato pazzesco.
- Alla fine è arrivato così.
- Subito e ha vinto.
È il suo momento, va detto.
Questa ne è la dimostrazione.
È inutile chiederti
che cosa ti porti dietro
di questo Festival da domani.
Mi porto dietro tantissimo
sicuramente tante sorprese.
Forse il sentimento
più grande è l'orgoglio
verso il mio lavoro,
ma anche di tutta la mia squadra
che ci ha creduto,
ora mi metto a piangere.
E vabbè, tutto quello che vedete
non è solo merito mio
e sono contenta
di quello che hanno fatto tutti.
- Siete tanti nella squadra?
- Sì, tipo 30 persone.
E tanti capelli finti.
[RISATE]
Soprattutto quelli
È bella questa emozione che hai,
queste gratitudine.
- Fai emozionare anche me.
- Anche noi.
Ora piangiamo tutti.
Grazie di aver condiviso con noi
questa avventura pazzesca
compresa la serata di ieri
già un po' ci manchi.
L'abbiamo detto anche
a Elettra Lamborghini.
Beh, altre sfide
sicuramente meno lacrime
però lei grandissimi
fuochi d'artificio.
C'è qualche amico nuovo
che hai incontrato
in questo Festival?
Io già conoscevo Nayt,
ma non ci eravamo mai incrociati
e ci siamo un po' avvicinati
ed è una persona super carina.
- Un pezzo bellissimo.
- Molto bello. Bello il testo.
Poi ci sono amici che c'erano già
Filippo...
In realtà devo dire che tutti
gli artisti sono stati molto carini.
C'era una bella atmosfera
dietro le quinte.
L'abbiamo colta anche noi qui.
Molta complicità.
Rendete più facile
il lavoro anche a noi.
Marghe, veramente.
In altri festival non era così?
A volte si sentiva di più la gara
a volte c'erano un po' di retroscena.
Poi noi abbiamo sempre
cercato di non interessarci.
Quest'anno è stato sempre sereno
fin dalla prima sera.
Si percepisce questa cosa.
Ed è bello che sia così
perché almeno che la musica
sia un regno di pace e di complicità.
- Grazie davvero.
- Grazie, Margherita.
Aka Ditonellapiaga, nome azzeccato
ti sentivo oggi in conferenza stampa.
Con il codice 17 c'è Arisa
che scende le scale.
Grazie davvero. Complimenti,
la tua squadra ha fatto un lavoro top
fai bene a ringraziarli.
Voilà.
Buonasera.
Fantasie e speranze nei delicati
ricordi di una bambina
di Arisa, Anastasi, Cantagalli,
Dalè, Frigerio
"Magica favola".
Dirige l'orchestra il maestro
Giuseppe Barbera.
[APPLAUSI]
Con il codice 17, Arisa.
7# A dieci anni insieme alle mie
bambole giocavo con l'amore
# A quattordici anni il primo bacio
nelle mani avevo un fiore
# Con l'adolescenza ho capito
che cos'era la passione
# Che non c'entra con il cuore,
si confonde col dolore
# Se finisse il mondo in questo
istante fumerei una sigaretta
# Metterei un vestito eccezionale
sembrerei una principessa
# Chiamerei mio padre solamente
per ridirgli che mi manca
# Forse sono solo stanca,
fuori già si è fatta l'alba
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# E una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# C'era una volta il mistero
# Ti innamoravi di me
# Non c'era il bianco né il nero
# Ma l'arcobaleno più bello che hai
# Io mi perdo tra le onde con il sole
che piano si accende
# E il passato diventa presente
# La bambina ritorna innocente
# Chiudi gli occhi amore,
o ti presto gli occhiali da sole
# Che per oggi la vita è una piccola
# Magica, favola
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te.
# Non c'è più bianco né nero
# Ma l'arcobaleno più grande che c'è
# C'è l'arcobaleno
qui dentro di me #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Gino) Guarda le situazioni
che capitano a sorpresa.
Ha appena cantato Arisa, nel
frattempo è arrivato Nayt
dopo questa performance.
- Conduco insieme a te oggi.
O insieme a me, se vuoi.
Facciamo i co-co-co.
- Tu sei al centro, sei l'ospite.
- Allora potete intervistarmi.
Volete sapere come è andata?
Giorgia, è un debutto
a tutti gli effetti il suo.
Un debutto vero, tra l'altro
ho presentato Nayt e la sua canzone.
Ero emozionata,
bellissimo, divertente
sono sopravvissuta alla scala.
Esatto. Com'è scendere la scala?
Con i tacchi è complicato.
Però è vero e vi capisco,
quel palco, Gino
dà un'adrenalina
anche a me che non canto
e senti proprio qualcosa
che vibra dal terreno.
Sì, è vero, lo confermo tantissimo.
Anche l'ultima sera per me è stata
molto emozionante.
Oggi mi sono divertito più di sempre
Forse anche perché
hai preso confidenza.
Sì. Oggi ero parecchio stanco,
devo essere sincero.
Infatti sento proprio
la palpebra calata.
- È l'adrenalina che scende.
- Sì.
Poi è la fine di tutto quanto
e devo dire che comunque
sarà pure quello,
però è stata un'energia diversa.
La prima sera ero più succube
dell'emozione
la seconda ero più macchina da guerra
oggi mi sono divertito.
- Ci voleva.
È una serata molto intensa
per tante ragioni
per il contrasto di emozioni,
per questo inizio che hai raccontato
anche nel mondo
stanno succedendo cose terribili
ma come è giusto lo show va avanti.
Anche le canzoni sono contrasti
per definizione.
Si passa da...
Poi, in 76 non era mai successo.
Il passaggio di testimone in diretta.
Una notizia.
Non si sapeva mai prima,
sempre giorni dopo.
Invece non solo c'è stato l'annuncio
ma Carlo Conti,
che è un uomo molto generoso.
- È stato un signore.
- È sempre stato un signore
e ha fatto questo gesto.
C'è qualcosa di inedito,
oltre al tuo debutto stasera.
Due prime volte.
Sarà Stefano De Martino
il conduttore e direttore artistico
del Festival di Sanremo 2027.
Era una voce molto forte
tutti pensavano
fosse la scelta più giusta
perché in Rai ora è
il personaggio più forte
e più popolare.
Però farlo così ufficialmente.
- Allora...
- Ecco, Nayt
Tu vuoi sapere da me, io invece...
Io tra poco devo andare
per tornare sul palco.
Una domanda tu a Nayt.
A parte che amo moltissimo
la tua canzone
ma mi interessa, visto
che ho fatto questa esperienza
sapere il percorso che vivi dentro
nel momento in cui affronti
questa settimana
e come pensi cambierà
la tua vita da domani.
Non lo so, spero non troppo
da un punto di vista
di vita quotidiana.
Quando vivi questa esperienza
c'è un boom di attenzioni
opinioni, occhi addosso
e quant'altro.
Poi invece bisogna tornare
al mondo reale
e credo che sia bello e giusto.
Io spero di riuscire a tornarci nel
modo più sano
e ordinario possibile, sinceramente.
- Sei molto saggio.
Tu Giorgia tornerai
con i piedi per terra?
Io da Lunedì torno
dietro la scrivania del TG1.
Sai che tra noi c'è questo gioco
anche di affetti incrociati
perché l'anno scorso in radio
la sera facevo un programma...
Metà con Ema e metà con me.
Metà serate ero con Ema
e l'altra metà ero con lei.
È stata un'esperienza bellissima.
Ero uno degli uomini
più invidiati d'Italia.
Io mi vanto di capire di musica
perché ho fatto
"Back to back" con te.
Tu eri prontissima.
C'è anche questo gioco stasera
di vedere lei che va sul palco,
tra un po' ci andrà Ema.
- Manchi solo tu.
- Ma io sto bene dove sto.
Però, Gino, tra poco ti colleghi.
Ci collegheremo anche con te.
- Credo di sì, stasera molto tardi.
- La televisione nella televisione.
Grazie di aver condiviso con noi
questo viaggio.
Spero di essere stati
di conforto per te
in questo backstage.
- Sì, molto bello.
Giorgia, tu poi più tardi torni
mi dai una mano.
- Faccio avanti e indietro.
- Grazie.
- Grazie a voi.
Nayt, in bocca al lupo.
- Usciamo insieme?
- Andiamo anche noi in spot
a tra pochissimo.
Eccomi qua da solo, ma non da solo
perché nel frattempo
ci ha raggiunto Arisa.
Come sono i capelli stasera?
Strani, sono tutti strani.
Devi parlare al microfono.
Io con i capelli non
ho un bel rapporto.
- Non hai pace.
- No.
- Si vedeva che me li toccavo?
- Sì.
Mananggia.
Veramente mi toccavo l'in-ear
perché mi si è staccato l'in-ear.
Devo dire che mentre
ti ascoltavamo prima
eravamo una folla
e notavo questa
capacità incredibile che hai
di conquista graduale.
Nel senso
che più la sento questa canzone
più mi convince.
Non che non mi piacesse, però...
Una canzone che ha bisogno di ascolti
e devo dire che stasera
eri proprio nel pieno.
- Ho cantato bene?
- Non pensi^
- Veramente?
- Sì.
Io non mi sentivo con un orecchio,
quindi non lo so
infatti sono uscita triste,
ho fatto anche due lacrimucce.
Non perché...
Non è che non mi interessa
di base non è vincere, non vincere
ma volevo fare bella figura.
- Ovviamente.
Poi le classifiche
sono un'altra cose.
Quello che conta...
Non solo io, ma tutti stavamo dicendo
che la canzone conquista gradualmente
però a volte vi rendete
la vita difficile.
Mica sono io.
Posso dirti una cosa
ultimamente venivo a Sanremo
e mi dicevano che ero vestita male.
Le critiche dicevano
che ero vestita male.
Per tornare a Sanremo
mi sono fatta un sacco di critiche
e mi sono preparata.
Ho trovato questa stylist
che è bravissima.
- È bellissimo.
- Non sapevo che prendere la stylist
significasse soffrire così tanto.
Questo dicevo, nel senso che
anche Patty è arrivata
con uno strascico come il tuo.
Bellissimi,
però immagino che muoversi..
Però non ti distoglie dal cantare,
questo è importante.
No, tanto sto ferma.
Ma come ho sceso le scale?
Intanto ce l'hai fatta.
Ed è strettissimo questo.
Però è andata.
Grazie di aver condiviso
il tuo viaggio con noi.
Grazie a voi.
Io adoro vedervi, lo sapete?
Che bello.
- Ci mancherai.
- Anche voi mancherete a me.
# Seguirti fino all'alba
e poi vedere dove vai
# Mi sento un po' bambino ma
lo so con te non finirà
# Il sogno di sentirsi
dentro ad un film
# E poi all'improvviso
sei arrivata tu
# Non so chi l'ha deciso,
m'hai preso sempre più
# Una quotidiana guerra
con la razionalità
# Ma va bene purché serva
per farmi uscire
# Come mai, ma chi sarai,
per fare questo a me
# Notti intere ad aspettarti,
ad aspettare te
# Dimmi come mai, ma chi sarai
per farmi stare qui
# Qui seduto in una stanza,
pregando per un sì
Questo viene meglio
se la cantiamo tutti insieme.
# Non ho nessun rimpianto
nessun rimorso soltanto certe volte
# Capita che appena prima di dormire
# Mi sembra di sentire
# Il tuo ricordo che mi bussa
ma io non aprirò
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Tutti mi dicevano vedrai
# È successo a tutti però poi
# Ti alzi un giorno
e non ci pensi più
# La scorderai
# Ti scorderai di lei
# Solo che non va proprio così
# Ore spese a guardare gli ultimi
# Attimi in cui tu eri qui con me
# Dove ho sbagliato e perché?
# Ma poi mi son risposto che
# Non ho nessun rimpianto
# Nessun rimorso soltanto certe volte
# Capita che appena prima di dormire
# Mi sembra di sentire
# Il tuo ricordo che mi bussa
ma io non aprirò #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie a tutti!
Grazie Sanremo!
[APPLAUSI]
Max!
Max.
- Eccolo.
- Eccomi.
Senti l'applauso dell'Ariston
tutto per te!
[APPLAUSI]
Grazie, troppo gentili. Grazie.
Volevo salutarvi da qui, Carlo
per ringraziare te, la Rai
e tutti coloro
che sono saliti a bordo da casa.
Ma soprattutto volevo ringraziare
lo squadrone
che ha reso possibile tutto questo.
Grazie ai tecnici.
E' stata
una grande avventura meravigliosa
portata a casa alla grande
dalla squadra Rai.
E' vero, bravissimi tutti.
Guardali là.
Devo dire che dalla regia
ci si rende conto
di quanto lavoro ci sia dietro
a ogni minuto che avete visto.
Esatto. Grazie
di essere stato con noi
grazie di averci regalato ogni sera
l'emozione della tua musica.
[APPLAUSI]
Grazie a voi del bellissimo viaggio.
Grazie, Carlo. Grazie a tutti.
Max Pezzali!
E grazie a Costa
le crociere meravigliose.
Questa rotta è stata completata.
A proposito di discese, di viaggi
la scala la sta per fare
Laura Pausini!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(Gino) Carlo ha chiamato Laura
Pausini a scendere la scala
ma io adesso mi emozionerò molto
perché credo
stiano per scendere la scala
tre ragazze
tra cui la ragazza che era vicino
a me fino a qualche minuto fa.
La mia Ema Stokholma.
Può essere?
Ah no. Ma no.
No. Vabbè,
allora lo posso anticipare.
Dovrebbero apparire le tre ragazze
del PrimaFestival
credevo accadesse adesso,
invece no perché è sceso Sayf.
Ascoltiamolo.
Come vuoi che ti presentiamo,
diccelo tu.
Ma a me piace così.
- A lui piace.
- In bocca al lupi intanto.
Allora, la sua canzone.
Pubblico e privato in una fotografia
del mondo che ci circonda
di Sayf, Di Blasi, De Lauri
"Tu mi piaci tanto".
Dirige l'orchestra il maestro
Giovanni Pallotti.
[APPLAUSI]
Con il codice 18, Sayf.
# Tu, figlio di un muratore
# L'Emilia che si allaga
# E la Liguria pure
# E intanto che si ride
e che si fa l’amore
# Le tue tasse vanno spese
in un hotel a ore
# Io, amando a modo mio
# Ho sbagliato tante cose
e tante mode non le seguo
# Io, amando a modo mio
# Avrei voluto darti meno cuore,
amore mio
# E allora corri contro il tempo
# Che il denaro non ti aspetta
# E cosa vuoi che sia la fretta
su una macchina che scheggia
# E non mi vedrai alla finestra
a farti una serenata
# Perché il mondo non si ferma
ma non ho fiato più rallenta
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre,
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
Che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# Ho fatto una canzonetta
# È un fiore su una camionetta
# E le botte delle piazze
le dimentichiamo
# Ho fatto una canzonetta
# Spero che non vi spaventi
# Che possiamo ripartire
tutti a mano, a mano
# Tu mi piaci tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto #
[APPLAUSI]
(Gino) Che dire.
Sayf ha portato anche da noi la mamma
in questi giorni.
Ovviamente una scena tenerissima.
Non so se state guardando me,
o direttamente il Festival.
Ricordo, su Rai Radio 2
facciamo la cronaca in diretta
e il commento di quello che accade
sul palco dell'Ariston.
Ci potete vedere sul 202
del digitale terrestre.
Le canzoni le lasciamo integre.
E se l'avete visto,
Sayf ha coinvolto la mamma sul palco.
Conti, da gentiluomo,
la sta riaccompagnando.
Devo dire che fa un effetto
e allo stesso tempo
come dire, tenerezza
di amore filiale.
Io ovviamente vengo da un'poca
direi un po' in contrasto
in cui questi gesti erano impensabili
non perché non amassimo
i nostri genitori
ma perché
c'è una tradizione più antica
di canzoni dedicate alla mamma
che erano un po' retoriche,
strappalacrime
e quindi...
Però queste cose si ribaltano
nel tempo.
Avevo annunciato
una probabile apparizione...
Anzi, lei mi ha abbandonato
per una ragione
quindi prima o poi apparirà
su quel palco
ma nel frattempo la scaletta
della gara va avanti.
Adesso è il momento di Levante
con "Sei tu".
Il codice 19 per votarla.
Ci siamo complimentati
con lei questi giorni
anche ieri sera
nella serata delle cover
ha fatto una performance
straordinaria insieme a Gaia.
La sua canzone è molto interessante
di quelle che ha bisogno
di essere ascoltata
per essere colta più in fondo.
Con il 19, Levante.
[MUSICA DOLCE]
# Ah
# Non mi sento le gambe
# Dove sono le braccia?
# E mi manca il respiro,
eppure sono viva
# Sento che sorrido
e io non l’ho deciso.
# La vista mi abbandona un po’
# Cerco la mia postura,
divento la paura
# Mi trema anche la gola,
la voce non mi trova
# La mani ora mi ingannano
# È così, ci si innamora
# Fare spazio dove posto non si trova
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore.
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti
perché non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos’è l’amore
# Per me
# Se l’amore sei tu
# Ma ho già perso il controllo
# Non mi segue più il corpo
# E la testa che gira, mi gira
# Si gira a fissare il pensiero
fino a dove sono valente
# Il timore di niente
# Per mostrarsi anche nelle miserie
# Poi restare a contare le macerie
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti perché
non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos'è l’amore
# Se l’amore sei tu
# Se l’amore sei tu #
(pubblico) Brava!
(Gino) Levante, "Sei tu".
Glielo avevo detto in questi giorni.
Ho un debole per questa canzone.
Ma qui abbiamo Sayf.
La star devi essere tu
o tua mamma?
A questo punto
è la mamma la star.
Ti dicevo poco fa, niente
di previsto, tutto così.
Stasera abbiamo fatto
la sorpresa a lei
l'ho portata su,
però secondo me è giusto.
(Gino) Ma sì.
Mentre lo vedevo commentavo
com'è un po' un sentimento nuovo.
Sono molto più anziano.
Quando ero ragazzo,
io amavo mia madre
però c'era un atteggiamento
più di contrasto con i genitori.
Negli anni '70, gli anni '80,
era impensabile una cosa del genere.
Si viveva in un'epoca con canzoni
sulla mamma molto retoriche.
- Sì, sì.
- Riflettevo.
- Sì è ribaltato.
- Nel tempo è cambiato.
Forse un po' più...
Forse anche culturalmente
dalla parte della Tunisia
forse i Paesi arabi
hanno più attaccamento.
- In realtà anche l'italiano è
più mammone. (Gino) Sì.
Però c'è sempre
questo scannarsi.
- C'è stato un gap culturale poi.
- Sì.
- Invece non c'è più.
- È meglio, è una bella cosa.
(Gino) Si, ma certo,
ma certo che lo è.
Poi come si intuiva, come dicevi
ha contato questo nella tua vita,
avere un buon rapporto.
Sì, certo, tanto.
Ma comunque anche noi
ci siamo scannati, ci scanneremo.
(Gino) Questo Festival per te sta
diventando un'avventura pazzesca.
- Bellissimo, io mi sto divertendo
tantissimo. - Si vede.
È molto bello che
tu anche così riesca a farlo
perché la canzone si presta.
- Sta viaggiando a 100 all'ora.
- Sta andando bene.
Grazie a Dio, sì, sta andando bene.
Anche ieri sera
hai fatto una roba.
Dai, ci siamo divertiti.
Sono contento, veramente, dai.
(Gino) Però aspettavi l'esito ieri
sera, sinceramente? - Mah...
Te lo giuro, non lo dico per retorica
ma non ho mai aspettative.
Non che non mi interessa, perché
per carità ovviamente mi interessa
però non proietto mai il pensiero
a dire: "Chissà".
Ovvio che in cuor mio spero
sempre il meglio. Punto al meglio.
Grazie di aver condiviso
con noi questo viaggio
Ema non c'è perché sta
per scendere lì sul palco.
- Grazie, un buon tutto. - Grazie
di cuore, per me è stato stupendo.
- Sì, sì, sì, io rimango.
- Grazie mille.
Sì, sì, sì, no, no.
- Intanto sì, sì, sì, ti saluto.
- Grazie.
Perché adesso sta
per succedere una cosa.
Vediamo se quello che avevo
annunciato succede davvero, o no.
Dove vanno? Che sta succedendo?
Ah, c'è il Tg1, quindi allora
ascoltiamo l'intervento del...
No? Ok, noi andiamo avanti.
Ok, facciamo un recap,
siamo arrivati al numero 19.
Era Levante con "Sei tu".
Quindi anche il codice è 19,
se volete votare per lei.
Siamo oltre la metà della gara.
Che ore sono? Proprio mezzanotte
in punto, spaccate.
Io continuo ad essere solo
perché Ema è andata via
perché doveva, e così succederà
doveva fare un'apparizione
sul palco dell'Ariston.
Era anche molto emozionata
per questo
insieme alle compagne di viaggio
del PrimaFestival.
Doveva accadere prima, ci sono stati
dei cambiamenti di scaletta.
Intanto Giorgia Cardinaletti
sta andando lì sul palco.
Stanno aspettando perché la linea
è stata passata al Tg1.
- Eccomi.
- Eccola qua.
- Ciao. - Nel frattempo
è arrivata, accomodati.
- Eccomi, com'è andata? - Va beh,
l'ho confessato il primo giorno.
- Ma tu oggi sei solo soletto?
- Sì, poi hanno rimandato.
- Ema dovrebbe...
- Doveva presentare me.
Doveva scendere ma
hanno rimandato, Ema è là dietro.
- Ti fai tutta la puntata così?
- No, no, no.
- Poi ritorna.
- Sì, sì.
Sarebbe già tornata ma credo
abbiamo fatto degli spostamenti.
- Che dire, te l'ho già confessato.
- Grazie.
È una canzone raffinatissima,
con dei...
Eccole qua,
lo commentiamo insieme?
No, non le fanno scendere le ragazze.
- Senti, stasera è...
- Bene, sì. - Intensa.
Intensa, poi ho detto: sai cosa c'è?
Che ormai è finita
quindi tutto è deciso e io do
tutto quello che ho dentro
e che mi va di fare, quindi
ho lanciato l'asta alla fine.
- Mi sono un po' lasciata andare.
- Hai fatto bene.
È una di quelle canzoni che
per definizione
ogni volta che la risenti
ti convince di più.
Grazie di aver condiviso
questa settimana con noi.
- Grazie, grazie a voi.
- Ci mancherai.
Mi mancherete tantissimo.
È strano, sento già
un po' di nostalgia.
È da ieri sera che sento nostalgia.
- Ok.
- Va beh, è la prima volta.
Bello, come esperienza mi è piaciuta
di più di tutte le altre.
(Gino) Infatti, lo capisco.
- Sono contenta.
- Complimenti. - Grazie.
(Gino) Ti stai rimanendo?
Vado verso... No, no, no,
sono tutta sudatina.
Allora, ti saluto perché
vi lasciamo alle canzoni in gara.
- Fedez con Masini.
- Stanno partendo Fredez e Masini.
L'ascoltiamo. Grazie davvero.
# Dimmi qualcosa che non so
# I miei problemi ormai
saranno la parte di te
# Quella più vulnerabile
e spietata, lo sai
# Non ho più spazio
per dipingermi d'inchiostro
# Lo ammetto, però
# Per altre cicatrici
trovo sempre un posto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi,
comprenderò cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Dovrei separare l'ego dall'io
# Ma non siamo fatti
per essere fragili
# Ogni padre inizia come fosse un Dio
ma poi finisce che diventa un alibi
# La gente pudica giudica: "Che
brutta gente che frequenta Fedez!"
# Ma ci si dimentica sempre che Giuda
se la faceva con gente per bene
(coro) # E so che farà male
e vorrai cominciare
# A bere, poi fumare
forse per distrazione
# Se è vero che siamo
solo di passaggio
# L'obiettivo non può essere la meta
A imparare a godersi il viaggio
# Quando crescerai
# E non mi chiederai nemmeno
più il permesso
# Si impara, vedrai
(coro) # Che i mostri non stanno
soltanto sotto il letto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo,
giuro, mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
# Di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore,
da tutto questo male necessario
# C'ho messo una vita a sentirmi vivo
seguendo la linea sottile di un filo
# Succederà ciò che deve succedere
anche nel buio si impara a vedere
# In fondo a tutto il male necessario
# Da questa notte
resto solo insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
(coro) # E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso, ma dimmi
qualcosa che non so. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Fedez & Masini!
- Sono io, buonasera.
- Grazie.
[CARLO RIDE]
(Gino) È vero che prima
non c'erano molti artisti.
C'è partecipazione da parte
del pubblico.
Anche loro sono tra i favoriti
in questa edizione del Festival
perché la loro canzone è molto forte.
Anche solo a giudicare
dalle votazioni provvisorie
ma anche dalla...
Non so, se siete curiosi
andate a controllare.
È un gioco che facciamo
anche solo per capire i pronostici.
Vedere i siti di scommesse.
E loro sono comunque
in una posizione abbastanza alta.
Allora, vediamo se alla fine
hanno annunciato.
No, ancora slitta
l'apparizione di Ema.
Perché nel frattempo è arrivato
il numero 21 della scaletta.
Con codice 21 Samurai Jay
e la sua canzone "Ossessione".
E l'ascoltiamo insieme
sperando nell'apparizione
di Ema Stokholma.
Ma ci sarà, tra poco ma ci sarà.
[VOCALIZZI]
# Nulla è per sempre
# Ma il profumo tuo sulla mia pelle
non passa mai, no mai
# Sicuramente
# Stai dormendo nel letto
di un altro pure stasera
# Marò che pena.
Siamo sempre alle solite
# Una tirata tutto il weekend.
Tu mi nascondi le storie
# E mi racconti un'altra bugia, vuoi
la verità. Ora penso a me
# In mezzo a questo disordine
sarà strano ma ti sento addosso
# Come un'ossessione stanotte
ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì.
Bailando contigo asì
# Per un'ora ti sento mia.
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
[VOCALIZZI]
# Andale andale.
Scatta un paio di foto poi mandale
# Fammi vedere cosa indossi
stasera, poi facciamo l'alta marea
# Sotto la luna piena
non sei mai stata sincera
# Non può durare una vita intera
una storia se fa solo male
# Tra noi sarà solamente
una noche de sexo
# Andamento lento
# Non posso fermare il tempo
# Questo feeling maledetto
io lo sento addosso
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì.
Bailando con tigo asì
# Per un ora ti sento mia.
Non è amore, è una malattia
# Questo maledetto feeling
Andiamo!
# Devo correre, correre, correre
# Non correre. Jamme jà.
# Mamma!
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie,
ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
per un'ora ti sento mia
# Non è amore è una malattia
questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Samurai Jay!
[CARLO RIDE]
È la serata delle mamme, che bello!
Sono i fiori per lei.
(Gino) No, perché me l'hanno
rubata da una mezz'oretta.
- L'intervista è in backstage.
- Dovrebbero apparire.
Io ho detto: "Sta arrivando",
poi invece è arrivato Sayf.
Hanno fatto spostamenti di scaletta.
[NON UDIBILE]
Noi abbiamo appreso
in camerino.
- Sì, sì.
- Siamo in diretta adesso?
- Sì, parlate al microfono.
- Ah, ma siamo in diretta.
Ah, sì, buonasera.
(Gino) Ci sono stati cambiamenti
perché il Tg1 ha chiesto la linea.
- Certo. - Per tornare su questa
situazione incredibile.
È un po' la follia del mondo
in cui si passa, come è giusto,
dalla nostra gara di canzoni...
- Assoluta follia.
- A scene di follia.
Ma insomma,
lo spettacolo va avanti
e per fortuna è bellissima
l'interpretazione stasera.
- Ti è piaciuta, Gino? Sincero.
- Lo sai, sono sempre sincero.
Quando non è sincero
gli trema il baffo destro.
A me il sinistro,
a lui il destro.
No, no, ma poi veramente
è una canzone che
l'avevo ascoltata una volta
negli ascolti che si fanno prima
e si percepiva,
però ogni volta è come se...
Oh, ecco, allora lo commentiamo
in diretta, stanno scendendo.
(Carlo) Ema Stokholma.
- Eccole qua.
(Gino) Ema ha uno spacco.
(Gino) Sì. Metti un po' di volume.
Buonasera!
- Buonasera a tutti.
- Si aspettavano Belen. - Buonasera!
- Come sei bello, Carlo.
- Che eleganza!
- Vi ho stupito?
- Buonasera a tutti.
Posso fare una cosa anche se
non fa punti al FantaSanremo?
Aspetta, l'altro te lo diamo noi.
[BACIO]
Eh, pure io, scusa.
- Evviva Carlo Conti!
- Francesca, nulla di personale.
- Gli vogliamo solo un gran bene.
- Grazie del vostro lavoro.
Complimenti, il PrimaFestival
è stato un grande successo.
Avete compiuto la missione.
Sono vestito da James Bond
ma non c'entra
con le Charlie's Angels.
- Stai benissimo.
- Per essere un po' agente segreto.
Cosa vi ha divertito
di questo Festival?
Io, innanzitutto, ho affrontato
questo PrimaFestival con due amiche.
Ti voglio ringraziare,
Carlo, perché...
...per il professionista, per
la persona e per l'amico che sei...
(Gino) Allora, sincerità per
sincerità, vi ho fatto i complimenti.
(Gino) Il livello di amicizia
tra di voi.
Perché sono delle cose belle
quando succedono.
Come raccontereste
la vostra amicizia?
(Fedez) Un crescendo.
(Marco) Un crescendo, ha ragione.
Un crescendo perché fare
un'esperienza di questo tipo poi
umanamente, ne usciremo che
ci conosciamo dieci volte di più.
(Marco) Assolutamente.
- Io devo essere sincero.
Io, questa sera, mi sono goduto
il palco senza...
Cioè, proprio mi sono goduto...
Nel vero senso del godimento.
- E se sono riuscito a farlo,
è grazie a Marco. (Marco) Eh.
No, è grazie a lui.
Perché quando uno ha già
qualche anno di più
le vede quelle cose che
uno più giovane può tirare fuori.
E lui ce le ha.
E stasera le ha tirate fuori
e se l'è goduta veramente.
(Gino) Quanti anni hai?
- Io 36. Ho perso le cuffie.
(Marco) Meglio che non te lo dico.
- Ho perso le cuffie.
- Tirate fuori le cuffie.
(Fedez) Oh, mio Dio.
(Gino) Tirate fuori le cuffie.
Dopo le cerco.
Sono... scusami,
io ne ho 60, anzi 61.
- Quanti sono?
- Faccio male i conti.
- Facciamoli domani i conti.
- Venticinque.
Quindi, insomma, ce lo siamo
goduto insieme questo viaggio
con due generazioni diverse,
ovviamente.
Però con la voglia di parlare
addirittura a tre.
Perché la possibilità, quando
incrociamo due mondi come questi
la possibilità di parlare
a tre generazioni esiste.
È assoluta. Grazie per aver condiviso
con noi questa avventura.
Speriamo di essere stati
di conforto, di accoglienza.
(Marco) Molto, ci siamo
divertiti tanto.
- Ci mancherete.
- Grazie.
(Carlo) Il titolo, il titolo.
C'è un'altra R.
(Ema) "Prima o poi".
Dirige l'orchestra
il maestro Alterisio Paoletti.
Con il codice 22.
(insieme) Michele Bravi!
- Brave.
(pubblico) Michele!
# Lo so fumare a letto
è un brutto vizio
# Piangersi un po’ addosso
# Poi la notte non dormo mai
# Mai è vero
# È vero che il bicchiere
è mezzo pieno questa sera
# Ma solo perché ho già bevuto
una bottiglia intera
# È che mi manchi da morire
# E pure il cane non la smette
di abbaiare
# E sarà che ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
# Pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Ma guarda casa mia come è ridotta
# Che non faccio i piatti
da una settimana
# Che non so l’ultima volta
che ho fatto la spesa
# Con il disco di Battisti
ancora lì per terra
# Con il cane che lo annusa
perché un po' ti cerca
# Ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto
# Sempre a prendermi l’acqua
per strada
# Che non ho l’ombrello
nemmeno stasera
# Tienimi la fronte
# Ma pensa io che scemo
# Che non penso che a te
# E sono sotto casa tua
# E ti vorrei citofonare ma
# Ma non so più il tuo nome
# A forza di chiamarti amore
# Non so nemmeno adesso più chi sei
# Ma prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto di #
[APPLAUSI]
Grazie.
(Gino) Abbiamo appena ascoltato
Michele Bravi
il numero 22 della scaletta,
ma nel frattempo
sorpresona, è arrivato
da noi Samurai Jay
con... Signora.
- Chiamala Anna.
Non gli piace quando
la chiamano "signora". Dagli del tu.
(Gino) Posso?
- Devi. - Ok.
(Ema) Io ti lascio
il microfono anche.
Io voglio sentire lei. A questo
ragazzo che gli vogliamo dire?
Che gli vogliamo dire?
Che è di una bontà unica.
Io sono solo più che soddisfatta
emozionata, orgogliosa.
Non gli posso dire niente più
perché davvero si è fatto da solo.
Allora, prima che
ci mettiamo a piangere tutti
voglio sapere, ti aveva avvertito
o non lo sapevi che ti prendeva?
Questa cosa qui no, perché
è stata una cosa proprio...
Già quando sono arrivati
oggi non me l'aspettavo
perché loro fino all'ultimo
non sapevamo se arrivassero o meno
non si era ben capito,
mi hanno fatto lo scherzo.
C'erano problemi di logistica.
E...
[EMA RIDE]
- Qui puoi rilassarti. (Gino) Questo
è lo spazio di decompressione.
Ho quasi rischiato di spaccarmi
la testa sulle scale
che mi sono lasciato andare,
le scale sono spigolose.
Devo dire, al di là
di questa sorpresa
comunque è una settimana pazzesca
per te, mi sembra.
È come se fosse scoppiato il tappo
dello spumante, con questa cosa.
Già sono sceso dalle scale
che mi veniva da piangere
già solo a pensare di lasciare
questo palco, capisci?
Fino ad ora abbiamo fatto i sexy,
abbiamo fatto le battute.
Sei molto sexy.
L'emozione ha preso, stasera.
Tu l'hai sempre sostenuto
nella musica?
Ci sono stati dei momenti
in cui hai detto: "Sarà difficile"
momenti in cui magari
non ci hai creduto?
Forse ci ho creduto
talmente tanto che...
No, ci hai creduto di più lei che io.
Quando proprio a volte lui tentennava
io sapevo che era nato per questo.
(Ema) Quindi è tutto grazie a te.
- Sì.
Confermo, l'ho detto,
lo ribadisco, sì.
(Anna) Gli dico sempre una cosa,
adesso la voglio dire anche qui
perché la sua prima musica
l'ho sentita il 14 Febbraio
quando ho saputo di aspettarlo,
era il battito del cuore.
(Gino) Oh, Dio!
(Anna) Glielo dico sempre.
(Gino) Che meraviglia.
- Siete belli.
- Posso dire una cosa?
Questa cosa che ha detto
è il titolo di una canzone.
Ma lei è un'artista nata con
le parole, non c'è niente da fare.
Posso chiederti che lavoro fai,
di cosa ti occupi?
- Faccio la mamma.
(Ema) Fai la mamma? - Certo.
Anche se è il compleanno
di Antonio, è passata mezzanotte.
Mio fratello che è qui,
auguri, Antonio.
- Auguri, Antonio.
- Anche se fa 31 anni.
Io ne ho 27, ne faccio 28,
lei fa la mamma.
- Fa la mamma per sempre, lo sai.
- Sì, le mamme sono mamme sempre.
Ti prendi cura di lei
portandola a Sanremo.
Sicuramente questo è un sogno
che si realizza per entrambi.
Perché tu ci hai sempre creduto e ti
devi godere anche tu questo Sanremo.
Io mi pizzico da stamattina,
"per favore, è vero?"
A parte che ha fatto il duetto
con Michele Zarrillo, oggi.
(Anna) Questo... (Ema) È eccezionale,
che canzone avete cantato?
"La rosa blu", io l'adoro.
- Solo che ho fatto una piccola
gaffe. (Ema) Cioè?
- Era "mi ricordi Londra",
ma ho detto "l'ombra". (Ema) Va beh.
(Anna) Michele, perdonami.
(Ema) Ma faccio delle gaffe
di continuo con i cantanti.
(Ema) Questo è niente.
(Gino) Grazie di aver condiviso
parte della tua avventura con noi.
Vi ringrazio per avermi fatto calmare
dopo ogni esibizione.
(Gino) Ci mancherai.
- Grazie mille.
- Ci mancherete anche voi.
(Ema) Grazie, ci vediamo ai live.
E se sono come quello che hai fatto
sul palco, spacchi.
- Saranno molto peggio.
- Adoro!
Dovevo tornare a modalità bassa.
Carlo Conti è andato da sua moglie
a dire: "Non ti comprare quei jeans",
che aveva la ballerina.
- No.
- Un jeans che non è un jeans.
- Non l'ho sentito. - Le ha detto:
"Non te li puoi comprare".
- Ema, posso fare una cosa?
- Sì.
Grazie! Tu sei dolcissima!
Mi porteranno fortuna perché
hai portato fortuna a tuo figlio.
Grazie mille.
Mi ha regalato i fiori!
- Ciao.
- Grazie a te.
Questo Sanremo, mamma mia.
Pazzesco.
["IL CAMMINO DELL'ETÀ"
DI GIGI D'ALESSIO]
- Ma chi è?
- Grazie, auguri Gigi.
Auguri Gigi, ma...
[RIDE]
- Va beh, andiamo avanti.
- Ventitreesimo cantante di gara.
- Fulminacci.
- Fulminacci!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Pensare al passato...
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Pensare al passato
e sperare nel futuro
superando tutti gli ostacoli.
Di Fulminacci, Paroletti,
"Stupida sfortuna".
Dirige l'orchestra
il maestro Golden Years.
Codice 23.
Fulminacci!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Ti troverò dentro a una foto
# Sotto l’acqua mentre nuoto
# Nella sabbia e nel cemento,
dentro un cinema all'aperto
# Come un’allucinazione
in mezzo a tutte le persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno classifiche e Sanremi
# Taxi, treni, aerei
# E se mi stai ancora cercando
sono dove stavo ieri
# Ho solo più pensieri
# Un po' meno fiducia
# E qualche buona scusa
# Ma pensa un po’
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai?
Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# Ma pensa un po’
# Vado di corsa e resto indietro
e soffia il vento della metro
# Tra le piastrelle colorate
e le rovine sotto a un vetro
# C’è un manifesto col tuo nome
in mezzo a un fiume di persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno semafori e cantieri
# Pianeti e buchi neri
# E dai facciamo i seri
# Ma pensa un po’
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# E adesso il tempo
è solo un mucchio di secondi
# Di primavere
e poi di nuovo rami spogli
# Ma spero di essere
il migliore dei tuoi sbagli
# Ci credi o no?
(coro) # Stupida stupida
stupida sfortuna
# Gelida gelida gelida paura
# Dopo di te
non l’ho più detto a nessuna
# Vorrei raggiungerti
# Ma qui c’è troppa notte
e poca luna e lo sai
(coro) # Stupida stupida
stupida sfortuna
# Che ci penso
anche se non ci penso
(coro) # Gelida gelida gelida paura
# Ogni volta che non mi addormento
# L’infinito a me mi fa spavento
# Come il cielo come il mare aperto
# Stupida sfortuna,
starò più attento #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
Grazie di cuore a tutti. Grazie.
- Fulminacci!
- Grazie, Carlo. Grazie, Laura.
- I fiori per te. - Grazie, li do
al maestro Golden Years.
(Ema) Michele Bravi,
la devi smettere di seguirmi.
- Ema, come mi sei piaciuta.
- Smettila.
- Mi sono emozionato.
- Tu mi sei piaciuto.
Ho fatto in tempo a tornare qua
e seguirti.
- Posso chiederti una cosa?
- Sì.
È un gran circo, Sanremo
e i cantanti hanno tutti
tanta gente appresso.
Ti ho visto lì, non da solo,
ma quasi, tutto concentrato
nel tuo mondo.
Nessuno mi fa entrare.
Nessuno che ha i pass.
Io vado lì da solo,
mi metto le cuffie.
- Quindi l'hai visto, proprio.
- È figo, Michele Bravi.
- È una persona normale. Bravo.
- È andata così.
- Posso rivelare una cosa?
- Devi.
Lei mi ha detto:
"Stasera ti presento io."
Io le ho chiesto: "Puoi
presentarmi con un altro nome?"
"Tipo Antonella Clerici".
Poi entravo io.
Non l'ha fatto,
è stata una codarda.
Non l'ho più fatto, ti posso dire
quando ho detto "di Michele Bravi,
Rondine, Grande"
si sono messi a ridere.
- Ho sentito la Francia dentro
quindi a me è piaciuto tantissimo.
Sembrava studiata,
tutte queste R proprio a te.
Calcola che io dovevo presentare
Levante con "Sei tu".
E la scaletta, come avete visto,
ha slittato.
Com'è andata l'ultima?
Bene. Sai che sono un po' nostalgico?
Perché era bella questa settimana.
Lo dico in maniera positiva.
Mi sembra che questa settimana di
Sanremo sia durata un mese e mezzo.
E quindi dico, ma come,
devo subito ritrasferirmi di nuovo?
Però bello, bello.
Ti posso chiedere dove abiti ora?
Sei a Milano?
Faccio ping-pong tra Milano e Roma,
principalmente Milano.
Principalmente Milano, quindi devi
traslocare da Sanremo a Milano.
Ma hai già idea di rifarlo?
Dici che ti mancherà.
Possiamo dire che ci rivediamo
l'anno prossimo?
Fammi dormire, prima. Prima
devo dormire, non ho un gran fisico.
Io non so voi,
ma ho mesi arretrati di sonno
dopo questa settimana.
Neanche Elettra Lamborghini ha più il
fisico quindi non c'è più religione.
Basta, ragazzi. Ma poi tra un anno...
A casa mia si dice: "Tra un anno,
beato chi ha ancora un occhio".
[RISATE]
È stata una bella settimana.
- Molto. - Oggi hai partecipato
alla mia unica...
Io non faccio "Social Club".
Oggi ero lì perché Luca Barbarossa
aveva un problema.
- Quindi ho avuto il privilegio...
- Sta facendo l'album.
Non problema, oggi non poteva
e mi ha chiesto di...
Ce lo ritroviamo qua l'anno prossimo.
- Poi è colpa tua, eh.
(Ema) Esatto.
Ciao, Luca. Un bacio. Scusa.
Oggi è stata la mia unica conduzione
di "Social Club"
e hai anche cantato dal vivo,
quindi è stata intensa.
Comunque, una bella settimana,
alla fine.
Molto, devo dire molto.
Io me la sono proprio goduta.
- Non so se quest'anno è diverso...
- Dicono tutti così quest'anno.
Quello che abbiamo percepito,
perché qui registriamo tutto
è che c'è un bel clima
tra i cantanti. - Falsi.
- Non è vero.
- Dici che non è vero. - Finalmente.
- Non dirò niente.
Ma là dietro succedono tante cose.
Dovreste fare questo programma
nei camerini.
- Ti prego! - Infatti.
- Con le telecamere nascoste.
- Hanno detto cose brutte?
- Firmiamo una liberatoria.
- Prima. - A prescindere,
puoi usare quelle immagini.
Sarebbe divertentissimo.
- Direttore?
Allora, senza fare nomi,
che succede nei camerini?
- Siamo nel backstage.
- La prima cosa che va svelata
e ormai lo sto dicendo
da tutta la settimana.
In camerino non ci sono i bagni.
- Se ti chiamano al primo turno,
tutto tranquillo. - Vabbè.
Già verso fine serata
la situazione inizia
a essere importante.
- Non sempre.
- Uno come fa?
Bisogna vedere dove sono i bagni.
Sono 30, i camerini sono nei corridoi
sono delle piccole celle
in questo corridoio
e in fondo c'è il bagno.
- Effettivamente...
- C'è solo un lavandino.
Allora non vogliamo sapere. No.
Credo di aver capito qualcosa.
Stupendo.
Stai a vedere che il contenuto virale
ce lo sta regalando Michele Bravi.
Assolutamente. Sapete che però...
Tu non c'eri quando è successo.
Una cosa storica,
mai successa in 76 anni
cioè di un passaggio di consegna...
- Sì, c'ero.
In diretta.
Carlo ha designato
Stefano De Martino.
Ah, che bello! Me lo sono perso.
- È successo in onda.
- In bocca al lupo a Stefano.
Con lui presente che era...
Girava un po' questa voce
e invece è stato ufficializzato.
Oggi succede di tutto!
- Anche nei camerini.
Grazie, Michele Bravi. - Anche a voi.
Anche che Ema Stokholma...
Ma quanto ti sei emozionata?
Non dimenticherò mai questa
esperienza con Michele Bravi. Mai.
- Intensa. - Per sempre segnata
nella mia vita. Grazie.
- Grazie. - Grazie d'aver
condiviso la settimana con noi.
- Buona serata. - Anche a te.
- Buon lavoro.
- Grazie. - Io me ne vado a dormire.
Arrivederci.
- Con il codice 24, c'è Luchè.
- Finalmente hai un bagno tuo.
(ridendo) Sì.
Ciao, ragazzi.
# Yeah
# Io non so come ci si lega, ma so
bene quanto vale un contratto
# Nulla è per sempre nel rimorso
l'odio annega
# Potevamo rimanere in contatto
# E invece niente, siamo polvere
sui mobili dentro una casa vuota
# L'orgoglio è un brutto vizio
ed io il bambino che ci gioca
# Mai stato troppo in alto
mai caduto nella droga
# La notte è nera asfalto aspetto
l'alba che mi trova un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno
per gridare che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# È che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due.
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
[VOCALIZZI]
# Non conta l'ego, contano i concetti
# Nessuno l'ha capito
competiamo con noi stessi
# Forse più salgo in alto
più non vedo i miei difetti
# Quando non so chi sono
me lo urlano ai concerti
# Di crisi già ne ho avute,
l'inverno con le tute
# Le corse, le cadute,
scontrarsi a mani nude
# E mentre gli altri giocano
io mi distinguo tra pochi che osano
# E troverò un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno per gridare
che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# È che sei bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più
tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# E non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
# Le chiavi dell'uscita
le ho messe nelle mani tue
# Ma in questo labirinto siamo in due
# Siamo in due
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi.
Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi #
Grazie!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie, è stato difficile.
- Era Luchè sul palco.
Noi siamo in studio con Fulminacci.
- Cosa vi dicevate? - Siamo in studio
con l'elegante Fulminacci.
- Stavamo confabulando.
- Su cosa?
Come al nostro solito,
sui fatti nostri.
Ok, un modo per dire
"fatti i fatti tuoi".
- Che rimarranno tali.
- Parzialmente.
Senti, che Festival è stato?
È stata l'ultima volta sul palco.
L'ultima volta sul palco,
me la sono goduta tutta.
Mi sono goduto ogni serata al 100%.
Sono soddisfattissimo
mi sono divertito,
ho passato una giornata stupenda.
Ho suonato in mezzo alla gente
in un incrocio a Sanremo.
- Dove?
- Vicino alla statua di Mike.
- Ah, sì? Corso Matteotti.
- Mi sono messo su un trespolo
che ho trovato
e avevo la chitarra non amplificata.
Non si sentiva niente ma cantavamo
tutti la mia canzone.
E altre mie. Una specie di concerto.
- Improvvisato.
- Era una cosa prevista?
L'ho deciso oggi, ho fatto una storia
e l'abbiamo organizzata.
Sei pazzo, hai fatto
un bagno di folla, praticamente.
Sì, e tra l'altro ho corso
con la chitarra in mano.
- È stato stupendo.
- Te la sei cercata.
Me la sono cercata.
C'è un famoso aneddoto
che raccontano Baglioni e De Gregori.
Parliamo degli anni '70,
quando erano già famosi.
Decidono di andare al Pantheon
con la chitarra.
Dicono: "Si ferma,
succede Caporetto".
Si ferma la città.
Baglioni e De Gregori.
Vanno al Pantheon con la chitarra
e nessuno ci crede.
Non se li incula nessuno.
Non è vero! Hai detto una cosa
in radio... Mamma mia.
Non se li è filati nessuno,
quello ho detto.
- È una delle leggende.
- Ho sentito la parola "fila".
- Non ci credevano. - Nessuno
ha pensato che fossero loro.
Oggi si fanno le stories dall'account
ufficiale quindi uno è sicuro.
- Esatto.
- Nessuno gli aveva creduto.
- Non è successo niente.
- Incredibile. - Stupendo.
Senti, cosa accadrà adesso?
Ho un nuovo disco in uscita
che si chiama "Calcinacci".
(ridendo) Bellissimo.
- Esce il 13 marzo, tra pochissimo.
E poi parte il mio tour "Palazzacci".
Sono dei palazzetti, Roma,
Milano, Firenze e Napoli
ad aprile, vi aspetto,
e poi il tour estivo.
- Quindi, quando vi pare,
non avete scuse. - E noi ci saremo.
Soprattutto con Radio 2.
Tu ci sarai, vero?
Hai già il biglietto, vabbè.
- Siamo grandi fan di Fulminacci.
- Grazie.
- Lo sai bene. - Grazie per aver
condiviso la settimana con noi.
- Veramente felice. - Speriamo
di essere stati un po' di conforto.
Veramente, ve l'ho già detto.
Poi sembro esagerato,
ma veramente vi voglio tanto bene.
- Ci mancherai.
- Che gentile. Grazie, Fulminacci.
- Andiamo in pubblicità.
- Grazie.
Radio 2, la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
- Siamo con Luchè in studio.
- Ciao, ragazzi. Ciao a tutti.
- È finita.
- Madonna, assurdo.
Diamo qualche notizia
per l'immediato futuro.
- Tra due settimane inizia il tour.
- Esce anche il disco.
Il disco è già uscito, questi pezzi
nuovi li attacchiamo al disco.
- Ah, ok. - È uscito "Falco a metà",
"Labirinto".
Tornerò in studio
a fare roba nuova sicuramente
però la cosa più imminente è il tour
tra due settimane nei palazzetti.
- Neanche il tempo di...
- Tra due settimane, mamma mia.
Da una parte sì
però credo che noi artisti
avremo un grosso calo emotivo
dopo il Festival.
- È vero.
Se ti trovi senza fare niente, c'è
il rischio di sentirti una nullità.
- Quindi inizio subito le prove,
mi distraggo. - Previdente.
Combatti il calo.
Il post Sanremo, che c'è.
- E noi? Beh, pure noi subito.
- Noi lavoriamo subito.
- Non avremo tante pause.
- Vabbè.
Insomma, settimana bellissima, direi.
Com'è stata?
Eccezionale sotto tantissimi
punti di vista, anzi tutti.
Ho conosciuto un po' di più
me stesso.
- Perché... - Anche noi
ti abbiamo conosciuto di più.
Mi dispiace, ti devo interrompere
perché c'è Gino Cecchettin.
Momento molto coinvolgente,
emozionante
coi nomi di donne che sono state
vittime di femminicidio.
- Torniamo sul palco. Rimani con noi.
- Certo. - Grazie.
(Luchè) Sarà un minuto di silenzio.
(Ema) Sì, lo facciamo anche noi.
Ci è venuto a trovare
Gino Cecchettin, il papà di Giulia.
(Ema) Lo ascoltiamo su Radio 2.
- La sua storia...
[APPLAUSI]
Prego.
La sua storia ha colpito tutta
Italia. Ci ha colpito al cuore.
E Gino è diventato
in questi anni l'emblema
di tanti genitori colpiti
da una tragedia simile.
E anche di una battaglia civile
e culturale
che sta portando avanti
con la Fondazione Giulia Cecchettin.
Gino, molti ti avranno rivolto
questa domanda sicuramente.
Ma da padre non riesco
a non fartela ancora una volta.
Ma come si può affrontare
un dolore così grande?
Grazie, Carlo,
buonasera a tutti e a tutte.
È un dolore che vivi nell'intimità,
che impari a conoscere nel profondo.
Che ti accompagna tutti i giorni
e che sai
che fino all'ultimo dei tuoi giorni
sarà con te. Allora hai una scelta.
O annichilirti, o chiuderti,
oppure provare a trasformarlo.
E io ho deciso questa seconda strada
prendendo ispirazione proprio da
Giulia, che aveva un animo altruista
che aveva un occhio di riguardo
per i più fragili
creando la Fondazione,
perché ho pensato
che se una famiglia può risparmiarsi
quel dolore che io ho vissuto
beh, allora forse vale la pena
di provarci.
[APPLAUSI]
Forse anche un messaggio
su cui riflettere è
come si riconosce la violenza?
La violenza si riconosce
perché avviene prima.
Inizia molto prima
di quello che pensiamo.
Inizia quando scambiamo
il controllo con l'amore.
Quando pensiamo che la gelosia sia
necessaria per la nostra relazione.
Quando non educhiamo al rispetto.
Quando nei silenzi lasciamo
passare quelle battute
quelle battute sessiste.
Quando usiamo violenza
nelle nostre parole.
Se ci focalizziamo sull'ultimo atto
perdiamo quello che viene prima.
E prima c'è una cultura
che per tanto tempo
ha giustificato,
ha ignorato questo problema.
Dobbiamo cambiare quella cultura
altrimenti cambieremo
solo il nome delle vittime.
Per cambiare quella cultura bisogna
fare educazione, educare al rispetto.
Bisogna educare i bambini a
riconoscere le emozioni, a gestirle.
I ragazzi ad accettare un rifiuto.
E bisogna insegnare agli adulti
che non bisogna avere paura
della libertà di una donna.
Bisogna dire loro che no è no.
È un sì che è vera libertà.
Che...
[APPLAUSI]
- Gino...
- Scusate, ma...
- Non ti preoccupare. - Ho visto
il nome di Giulia, sono emozionato.
È normale che sia così.
Io ti conosco già.
Voglio dirti che ammiro tanto
questa dignità
e questa lezione di vita
che stai dando come padre
e come uomo a tutti noi italiani.
C'è un messaggio che vorresti dare
alle ragazze, alle donne
che ci stanno guardando ora?
Vorrei dire loro che non sono sole.
Che la loro libertà
non è negoziabile.
Che la responsabilità
non è mai di chi subisce violenza.
E che chiedere rispetto
non è troppo, è il minimo.
Vorrei dire qualcosa
anche agli uomini.
Non è guerra agli uomini
ma a un maschilismo tossico
che in qualche modo
sta anche minando la nostra vita.
Va imparato che l'amore è altro.
L'amore non urla,
non ferisce, non fa male.
L'amore lascia spazio,
lascia libera la vita.
[APPLAUSI]
Gino, grazie per il lavoro
che state facendo.
Parole meravigliose,
lui è un uomo straordinario.
Non c'era una parola
che non fosse non solo condivisibile
ma da applaudire.
Secondo me, ha detto una cosa
incredibile che si sente poco.
Io la penso spesso.
Questo dono che abbiamo della vita.
Quando qualcuno meno fortunato
di noi se ne va
noi dobbiamo vivere il doppio
anche per queste persone.
- È difficile.
- Però dobbiamo ricordarci sempre
che la diamo un po' troppo
per scontata.
Quando le persone vanno via
per situazioni simili
o anche altre...
- A prescindere. - Sì.
Abbiamo l'opportunità di vivere
ciò che avrebbero voluto vivere.
- Dobbiamo vivere il doppio.
- Abbiamo il dovere.
Abbiamo il dovere
di cercare di vivere la felicità
perché, come dice il papà di Giulia
si deve trasformare questo dolore
in qualcosa.
- Dice che vive per lei.
- L'ha detto.
O uno si fa annichilire che, per
carità, se succede è rispettabile.
Ma in questo caso era importante
che lui facesse tutto quello che
ha fatto dopo questo evento tragico.
È molto utile
quello che ha detto sul palco.
E poi lui ha la capacità
di raccontarlo nella maniera giusta.
- Lo trovo incredibile.
- In modo molto semplice.
- Molto centrato.
- Grazie, Luchè, che sei rimasto.
- Vabbè. - Veramente.
- Volevo aggiungere una cosa.
Anche quando una tragedia del genere
non è nostra
ma la vediamo da lontano,
è un insegnamento
per vivere la nostra vita al top,
non deve succedere a noi.
- Assolutamente.
- Bravissimo.
C'era anche dentro
questo discorso implicito
cioè il fatto, che si dibatte molto
ultimamente
anche nel mondo
delle associazioni femminili
il problema siamo noi uomini,
ovviamente.
È importante che noi uomini
facciamo il massimo sforzo.
Questo è assolutamente vero
ci sono tante forme di violenza
anche psicologica.
Principalmente, sulla fisica
siamo noi i responsabili
poi sulla violenza in generale
siamo un po' tutti responsabili.
I genitori, i figli, le donne,
i mariti. È un discorso ampio.
Però mi piace molto il fatto
di dare valore alla vita.
Questo messaggio del papà di Giulia
che, nonostante questo dolore
che non riesco neanche lontanamente
a immaginare
sia qua a parlare. - La pensi
come una cosa che ti riguarda.
- Ti ringraziamo. - Grazie per aver
condiviso parte della tua avventura.
Grazie.
La chiudo dicendo
che sei il codice 24.
Potete continuare a votare.
Grazie mille, Luchè.
- È stato un piacere.
- Grazie a voi.
Grazie. Andiamo in pubblicità.
Che serata questa,
di sicuro per me indimenticabile!
Mi è piaciuto tantissimo
questo momento molto importante
con tutti i nomi delle donne
in grafica.
Non ve li abbiamo letti perché
non volevamo coprire questo momento
però purtroppo sono veramente tanti
e anche se erano scritti piccoli
coprivano tutto lo schermo
dell'Ariston.
È stato un momento importante
e Luchè era con noi ad ascoltare.
- Gino Cecchettin
è un uomo straordinario. - Sì.
Ha un modo di parlare anche dolce,
tutto sommato.
- Sì, è intelligente.
- Umano.
- Convincente.
- Sì.
Spero che nessuno
possa rimanere indifferente.
Bravissimo, hai ragione.
Lo sapete, Radio 2 è la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
Ci potete seguire anche sui social.
Voglio sapere cos'hai pensato
quando è iniziata la discesa.
- Vuoi sapere la verità?
- Certo.
Prima di scendere le scale
ho pensato:
"Sono in ritardo per la radio".
"C'è Gino da solo,
mi sta combinando dei guai".
Volevo stare qua perché ero curiosa,
volevo parlare con Fedez, Masini...
Io ho fatto una gaffe dietro l'altra.
Perché ogni volta, siccome
eri prevista a un certo punto
ho creato una suspence
dicendo: "Oddio, per me sarà
una roba..." "Vi rendete conto?"
- Ero solo, quindi...
- Quindi, quando sono scesa
ormai l'attesa era finita.
- Parlavo col pubblico dicendo:
"Voi capite, la mia Ema che è lì..."
"Ecco, guardate". E poi arriva Sayf.
E dico: "No, scusate, c'è stato..."
Poi dopo dico: "Adesso scenderà".
E invece niente, quattro volte.
Poi sei scesa e nel frattempo
erano arrivati Fedez e Masini
quindi li ho zittiti,
abbiamo commentato.
Sei stato troppo carino, grazie.
E loro altrettanto.
Mi sentivo un brutto anatroccolo.
Quando sono tornata,
volevo sapere se ti ero piaciuta.
Però è stato molto divertente.
Devo dire che quando sei lì
è più grande di quello che sembra.
- Sebastianelli,
il nostro amatissimo regista! - Ciao!
- È venuto a trovarci.
- Cosa dicevi? Cosa è più grande?
Perché è tridimensionale
quindi le scale entrano,
poi si ritirano
e c'è tanto spazio tra te...
- Noi lo vediamo piatto.
- Ti senti piccolina.
- Invece quando sei lì... Ok.
- Sì.
(Conti) Siamo tornati
col concorrente numero 25.
Tredici Pietro!
(Ema) Tredici Pietro.
(Gino) Questa consegna
mi ha colpito molto.
Sai quanti Sanremo ho visto.
Non voglio dire "troppi".
Ma questo gesto di Carlo
di passare il testimone
e stiamo parlando di tra un anno
con molto anticipo,
non era mai successo.
Poi c'è anche questa gelosia
dei conduttori.
Lui ha già messo le cose in chiaro.
- Hai già sistemato la cosa.
- Sì.
L'ha presentato, ce l'aveva lì,
e ha detto: "Eccoti il Festival".
Fammi scrivere a Stefano,
sono molto felice per lui.
Gli mando un messaggino,
lo firmo anche a nome tuo.
Assolutamente, e digli che se vuol
passare adesso non ci dispiace.
- Infatti.
- Sì, certo, anche da parte mia.
Per cui, insomma
pensando alle cose nuove accadute
qui, questa lo è stata.
Mi ha colpito molto il gesto.
Tredici Pietro, codice 25.
"Uomo che cade".
[VOCALIZZI]
# L’imbarazzo che ci sarà tra noi due
questa sera sarà bellissimo
# Lo aspetto come l’ultima cena
# Sarai bellissima ma è il minimo
che aspetto da te
# Sarà anche colpa del tuo aspetto
ma di me non ho rispetto
# E mi sporco sotto la pelle
# Ho gli interni neri
come una Mercedes
# Tu ti sporchi
a restare con me
# Chiusa in uno specchio,
c’è tutto il tuo riflesso e...
# Cambi forma alle parole
come il fumo alle feste
# Muovi tutto ciò che è attorno
come un Dio della notte
# Io per te potrei anche perdermi
in un gioco di niente
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# Se solo tu
# Se solo sapessi che
voglio soltanto che resti
# Andassi via
# Di questi palazzi non vedo
che spenti riflessi
# Dalla città (dalla città)
# Che non riposa mai
# Che brucia ormai
# Forse sapresti chi sei
# Chi sei chi sei
# Tu sei la fine del film,
la grande esplosione
# La notte che conquista
il giorno un nuovo colore
# Sei la lama trafitta
e io il tuo polmone
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# E faccio un’altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c’è un uomo che cade,
l’uomo che cade, un altro che cade
# Se solo tu
# Andassi via
# Dalla città che fotte l’anima
# Forse potresti
# Sì forse puoi
chiudermi la porta in faccia
# Se rivedermi al Margine
ti scioglie l’ansia
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# E faccio un’altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c’è un uomo che cade,
l’uomo che cade, un altro che cade #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Tredici Pietro!
- Codice 25.
(Ema) Lo aspettiamo in studio.
- Hai mandato il messaggio a Stefano?
- Sì.
- Ti ha risposto?
- Davvero? Subito?
- Stavo per dire: "Figurati se..."
"Grazie". Gli ho scritto:
"Siamo felici per te".
"Grazie". Che carino.
Stefano, se sei in giro...
Se sei in giro...
- Scriviglielo.
- Sono in diretta radio.
Se sei in giro,
vieni a trovarci a Radio 2.
Tanto l'anno prossimo ti tocca,
siamo la radio ufficiale.
Se sei in giro, vieni.
Ti prego, ti prego, ti prego.
Io ho fatto il mio.
Un privilegio enorme, va esercitato.
Mi è sembrato molto colpito
perché era anche consapevole
di questo gesto insolito.
- Giorgia, chi c'è ora? - Siamo
al ventiseiesimo cantate in gara.
Adesso gli ha detto "pedalare".
Carlo scrive sempre "pedalare",
anche in chat con noi.
"Ragazzi, pedalare".
Mara Sattei con un abito
molto ingombrante.
Chi è salito ad aiutarla?
Carlo Conti.
Stasera ci sono degli strascichi
complicatissimi.
Arisa aveva una roba lunga due metri.
Arisa mi ha regalato un fiore,
che carina.
Appena scesa dal palco.
Le ho detto: "Ma veramente? Non..."
Mi ha raccontato del rapporto
di amore e odio con lo stilista.
È vero che dei vestiti
sembrano metterti a dura prova.
- Alcune non riescono a sedersi.
- Sì.
Però dice: "Per fortuna,
questa la canto da ferma, quindi..."
Perché dico: "Non è che disturba
anche la performance?"
- Certo, dipende dalla canzone.
- Sì.
(Cardinaletti) Il maestro
Enrico Brun.
Codice 26, adesso è il turno
di Mara Sattei.
Con il codice 26, Mara Sattei!
[APPLAUSI]
(uomo) Vai, Mara!
# Quando sei con me
il cielo sai che c'è
# Mi ricorda l’estate
e Trastevere
# Inizia a dipingere
sopra tutte le case
# di quel rosa chiaro zucchero filato
# Non sai quante volte
# Ho cercato di volare via lontano
# Sembra facile questa vita
che mischia tutte le carte
# Noi bambini
che pensano a ridere
# Con dentro sogni giganti
# E ci addormentiamo
qui davanti a un film
# Non sai quante volte
# penso domani ce ne andiamo via
# Ma quanto è bella la follia?
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
per sempre
# Quando son con me quelle lacrime
# Sono la pioggia d'estate
# Sopra il tetto guardo quella gente
che si abbraccia e ride
# e sembra semplice
# E le stelle quei pensieri
che nel cielo restano
# per non scordarli mai
# È tutto ciò che non ho fatto mai
# È vivere la vita come vuoi
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Ma in fondo tutte le volte
che ho paura
# E mi sento perdere
# Ma poi con te so sentire
# Anche quando inizia a piovere
# Sopra quelle domande
# forse tu resta qui
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# per sempre. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie mille.
- Mara Sattei.
Ha cantato Mara Sattei,
ma siamo in studio con Tredici Pietro
"L'uomo che cade", con due cravatte.
- Il codice "vingt-cinq"!
Codice 25!
[RISATE]
Così non capivano.
Magari una marchetta, capito?
- Devono capire.
- Codice 25.
Lo facciamo con tutti
perché comunque è una gara.
- È vero, è vero
- Anche se
non la vivi proprio come una gara.
- Quest'anno c'è grande fratellanza.
Canto i pezzi degli altri.
Prima stavano morendo in sala
e ho detto: "Oh!"
Al team di Fulminacci ho detto:
"Sveglia"!
"Iniziamo a cantare"! Mi sono messo a
cantare # Stupida, stupida, stupida #
Fuori onda cantavi anche Mara Sattei.
Ma non così intensamente perché
eravamo in una situazione intima.
- Lì in Red Room ci vuole energia.
- Fai casino?
- Ci vuole vitalità.
- Sì - Senti.
Volevo capire,
quando è stato il momento
in cui hai capito che da grande
volevi fare questo?
C'è stato un momento
in cui hai detto: "Ok, si può fare"?
Il momento in cui l'ho detto
me lo ricordo molto bene.
Facevo freestyle alla chiesa
di Santa Lucia a Bologna
in via Castiglione,
c'è questa chiesetta.
- Io facevo freestyle.
- Io abitavo lì, è vero!
- In via Castiglione? Wow!
- Sì! Adoro.
- Hai presente quegli scalini?
- Sì!
- Entravo come beat-boxer.
- Fai sentire.
[BEATBOXING]
Non lo so fare, faccio schifo,
però davo il ritmo.
Un tempo ero più bravo, davo il ritmo
ma quando dai il ritmo,
entri nel cerchio
e puoi rappare anche tu.
Questo era il mio modo per entrare
e ancora non andava bene.
Poi, a un certo punto,
inizio a chiudere le rime.
Una volta, ne ho chiusa una
e hanno urlato tutti.
Ho detto: "Ce la posso fare".
- Hai sentito... - Ho sentito
l'"energy" e ho detto: "Ok".
"Allora devo farlo.
Mi torna indietro qualcosa di unico".
- Bellissimo.
- Grazie di essere stato con noi.
- Grazie. - Dobbiamo rispettare
le canzoni in gara.
- Rispettiamole. - Grazie per aver
condiviso parte dell'avventura.
- Ci mancherai.
- Dargen D'Amico.
# Stavo un'ora a cercare di togliere
la sabbia
# Autostrada Adriatica
# Dalla costa si vede l'Africa
e lei che si tuffa
# Ti prego, guardala
# Ha più curve di Gardaland quando
mi ha detto che tornerà in Francia
# Uffa
# Ho avuto il mal di pancia, AI AI
# AI, AI, cosa mi fai?
# Mi dici che eri qui
e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Il bel Paese ha così buongusto
che pure il meteo non è mai brutto
# È uno stivale da diva
che si fa il bagno nell'olio d’oliva
# Dice il Vangelo darai da bere
a chi è straniero
# Ma ha le stesse vene
# Prendi sul serio una bollicina
e via il pensiero, via la pellicina
# Ho letto sul giornale che certe
cose non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# By, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho litigato con un dj,
suonava solo la hit parade
# Sai, se metti le canzoni giuste
la festa vola come Nureyev
# In Italia troppa arte,
piedi più belli delle scarpe
# Prendiamo un giorno di riposo.
Dai, trova il modo, Carlos Raposo
# Ho letto sul giornale
# Che certe cose
non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come fai?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho fatto un brutto sogno,
ma sembrava reale
# Mi bagnavo nel mare,
però ne uscivo sporco
# E giravamo il mondo,
ma senza toccare
# Mi ha fatto molto male,
ma mi è piaciuto molto
# Ama ciò che non ti piace,
è la chiave per la pace
# Ma la password salvata
mi sembra sbagliata
# O la linea è saltata
e ci prende fuoco casa
# A me mi ha rovinato la rete,
altrimenti avrei fatto il prete
# Avrei lasciato il Paese fuggendo
via a cercare fortuna in Albania
# AI, AI, che cosa mi fai?
Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Me lo ridai?
# AI, AI, me lo ridai?
# AI, AI. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
(Ema) Entra in studio
una splendida Mara Sattei.
- Siamo in diretta. Come stai?
- Bene, bene, da paura.
- Adoro. Dicci, dicci tutto.
- È andata, è andata.
- Ma ce la fai a sederti?
- Diventa sempre più complicato.
- Stasera è proprio la serata...
- Diventi ogni sera...
- Come possiamo descriverlo
questo... - Attenzione.
Ti tengo io. Certo che è complicato
cantare così, no?
Sì sì sì, esatto, è stato tosto
soprattutto scendere le scale.
Tu, Arisa e Patty Pravo
siete arrivate
con dei vestiti enormi,
molto complicati. - Esatto.
Non ti dà fastidio nella performance?
No, in realtà
solo per scendere le scale
infatti ho chiesto
a Carlo di aiutarmi.
Sono stata l'unica, forse,
ad avere avuto l'aiuto...
Perché poi quando canti sei ferma,
quindi non ti dà problemi.
- Sì sì sì. - Ti donava molto,
quindi devo dire che hai fatto bene.
Qual è l'esperienza più forte
che ti porti dietro di Sanremo, Mara?
L'essermela vissuta
con totale tranquillità.
In confronto al primo,
in cui ero molto più tesa
questo me lo sono proprio goduto
e porterò a casa dei grandi ricordi.
(Gino) Ti senti già una veterana.
- No, no.
(Ema) No, sono passati
veramente pochi anni.
Infatti, esatto, sì sì,
però è stato molto bello.
Quest'anno forse particolarmente,
perché ce lo dicono tutti.
O mentite o avete firmato...
Ma anche noi lo percepiamo
perché siamo nel momento
in cui avete cantato.
Ne abbiamo fatti tanti di Sanremo
e c'è un clima particolarmente sereno
tra di voi, mi sembra.
C'è complicità.
Questa è l'impressione che abbiamo.
È stato veramente bello.
Grazie di aver condiviso con noi
una parte della tua avventura.
Ricordiamo il suo codice che è il 26
perché siamo qua per questo
e noi ascoltiamo
Enrico Nigiotti, codice 28.
# Tardi
che non è più solo notte
# Ma anche un po’ mattina
# Tardi che non mi addormento,
chiudo gli occhi appena
# Tardi che la dovrei smettere
di parlare col soffitto
# Di cascare tra i ricordi
per rimanerci dentro
# Il tempo vola maledetto
# Veloce come un pizzicotto
# Oh
# Ecco la prima volta che ho fatto
l’amore avevo 15 anni
# Sopra un vecchio materasso
tenevamo chiusi gli occhi
# Così dolce e preoccupato,
così sempre attento
# Forse adesso che ho imparato
non è più lo stesso
# Il tempo vola l’ho già detto
# Anche in un orologio rotto
# E mentre fuori scoppia
un altro inferno
# Da qualche parte adesso
è già domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# Specchio forse i sogni non
finiscono dove comincia la realtà
# E c’è bisogno di dolore
per un po’ di felicità
# Lo pensiamo sempre tutti
che sia meglio qualcun altro
# E non vediamo dietro al vecchio
i capelli da ragazzo
# Il tempo corre quanto è stronzo
# Sorpassa e poi ti ruba il posto
# E mentre fuori brucia
un altro inferno
# Pochi minuti e poi sarà domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# I mostri che c’ho dentro
che mi fanno cadere
# Questa mania che
deve andare solo bene
# A chi mi salva ogni volta
che tocco il fondo
# A chi comunque vada
mi rimane accanto
# E se questa vita è un viaggio
# Meno male siete qui
# Ogni volta che non so
# Volare
# Ogni volta che non so volare
# Ogni volta che non so
# Volare #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Enrico Nigiotti!
Volevo ringraziare
il maestro Enrico Brun.
Quest'orchestra
che ha abbracciato la mia canzone.
(Dargen) Eccoci.
- Ma come fai a saperlo?
- Beh, ormai è la quinta serata.
(Gino) Anche lui vede il rosso.
Vedo rosso. Ormai lo sappiamo.
- Sei un professionista.
- È il colore della nostra radio.
Mi dispiace salutarvi
perché poi non ci vediamo per un po'.
(Gino) Anche a noi.
- Siete ospiti gentili e affettuosi.
(Gino) Che bella cosa!
- Ma come "ospiti"?
- Ospite. Si dice. - Da noi "ospite"
è chi ospita che chi viene ospitato.
È il bello della lingua italiana,
che ha più significati.
- "Ospite" è una parola ambigua.
- Bilaterale, come direbbe Elettra.
- Come i festini.
(Gino) Sì, guarda, noi...
- Possiamo dire che ci mancherai.
(Ema) Ma quando ti vediamo?
- Ci sarà un tour?
- Noi lavoriamo a Radio2
anche il resto dell'anno.
Quando sarai di nuovo a Roma...
- Tra un mese esce il mio disco.
- Che si chiama...
"Doppia mozzarella".
Tra un mese vengo a presentarvelo
e stiamo un po' insieme.
(Ema) Mi sa che è vero. - È vero.
(Gino) Ma certo che è vero.
Verrai anche a Roma, no?
Ragazzi, Roma
è il centro della penisola.
È difficile passare dal Centro Italia
e non venire a Roma.
- Devi girarti di profilo.
- Noi facciamo due programmi diversi.
- Come mai? - Lo stesso giorno...
- Ci hanno divisi. - Per vari motivi
quindi potresti venire...
- Invidie? - No.
- Lotte intestine tra di voi.
- Puoi fare ben due cose
la mattina con lei e la sera con me.
- Esatto. - Ok?
- Pranzo in mensa e poi...
- Esatto.
- Si mangia bene in mensa?
- A pranzo sì.
Questi contenuti sono pazzeschi.
Ci sono Maria Antonietta & Colombre.
Vuoi rimanere con noi?
Grazie di aver condiviso
la settimana con noi.
- Vado perché...
- Perché qua ci sono... - I social.
# Se tieni a mente siamo
tutti debuttanti
# "Sii te stessa e andrà tutto bene"
# Diceva la supermodella
con la pelle splendida
# Quanto è bello essere te stessa
sulle spiagge dei Caraibi
# E tu piangi sui diamanti
in bikini tra i coralli
# Da quella chaise longue
di pelle bianca
# La tua vita non ti stanca #
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby
# Non posso arrendermi
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# È più facile se siamo insieme
# Mi difendo molto meglio
dalle ansie passeggere
# E dai pensieri nella testa...
# "Fare meglio, più convinta!"
# Come diceva quella popstar
sorridente in Valentino
# E a volte mi sento molto stanca
# E non riesco
a tenere la testa alta
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby.
# Passo a prenderti, Baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dall’ansia
di un’aspettativa, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo dei coglioni
# Baby, facciamo insieme
una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dalla tristezza
che è infinita, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby
# Siamo ancora in piedi
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ce la prendiamo e basta #
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Enrico Nigiotti su Radio2,
che ci vuole male perché chiedeva
se fossimo qua anche domani.
Domani c'è la diretta di Mara Venier.
Siete trenta cantanti.
Durerà ventisei ore.
- Io dovrei ritornare a Livorno.
- Ma domani cantate tutti e trenta?
- Come funziona? Non mi ricordo più.
- Sì. - Ah, sì? Non so, ora...
(Gino) Forse sì, vero?
(Ema) Sicuro. Al 100%.
(Gino) Temo in playback.
Infatti ogni anno
c'è un po' di polemica.
Ti chiedevo della tua città.
È arrivato qualcosa da Livorno?
Hai sentito un particolare affetto,
un segnale dalla tua città?
Sì, poi io sono legatissimo...
È bello perché è casa
poi ora è uscita una data importante,
l'ultimo palazzetto, che è a casa
il 21 novembre, quindi diventa
ancora più importante.
(Ema) Quando è, scusami?
- Il 21 novembre.
(Gino) Hai già un tour?
- Sì, ho annunciato le date ieri.
Parte da giugno
e ci saranno un bel po' di date.
- Non le so tutte a memoria, però...
(Ema) Ti riposi un po' dopo Sanremo?
- Cosa è previsto?
- Esce il disco il 13 marzo.
- Non mi riposo più. - Ne parlavo
con alcuni dei tuoi colleghi.
(Ema) Luchè va in tour
tra due settimane.
C'è il rischio
della depressione post Sanremo
quindi tutto sommato
il fatto di dover lavorare...
- Se tieni il motore acceso...
- Se non fai niente improvvisamente
dopo questa follia... Grazie
di aver condiviso con noi...
- Grazie a voi. Mi mancherete.
(insieme) Anche tu.
- Speriamo di essere stati...
- Mi mancherà sventolarti
come ho fatto ogni sera
dopo la tua esibizione.
- Lo farai con me ogni tanto.
- Va bene, va bene.
- Torna a Radio2, ti prego.
- Assolutamente sì.
- Grazie, Enrico Nigiotti. Ricordiamo
il tuo codice che è il 28. - Il 28.
- Grazie, Enrico.
- Grazie mille. Ciao.
L'ultimo lancio,
in rappresentanza di tutti
lo voglio far fare
al nostro direttore di palco.
Non sa ancora nulla.
Andrea, non svenire, vieni.
Perché è un modo
per ringraziare tutti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Dai, Andrea, vieni.
Con un abbraccio
e applauso speciale a Stefano.
[APPLAUSI]
Vai, Andrea!
Dai!
Non è facile da rispettare
il confine sottile
tra amicizia e amore.
Di Eddie Brock, Iaschi, Leone.
"Avvoltoi".
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano Chiaravalle.
[APPLAUSI]
(Ema) Che bella cosa ha fatto Carlo!
Se l'è cavata meglio di me.
Andrea Urbani. Io non sapevo
ci fossero le telecamere
quindi non l'ho guardato.
È il direttore di palco del Festival.
- Che carino!
- Ha fatto una cosa bellissima Carlo.
Carlo è insuperabile su queste cose
perché ha rispetto
per le persone che lavorano con lui.
- Che cosa bella! Bravo, veramente.
- Molto.
- È l'ultimo a cantare
quindi il codice lo sapete, è il 30.
"Avvoltoi", quelli dell'India.
# Ci ho provato lo sai
# Ma non riesco
a non pensare a un noi
# Tanto so già che cosa dirai
Rovineremmo tutto
# La nostra amicizia
Vale più di così
# E fingendo
Che nessuno dei due lo sapesse
# A far finta che non ci sia niente
# Mi mordo la lingua
fino a sanguinare
# Ripetendoti che
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Che spogliarti il cuore
# Le parole si annodano in gola
# E ti asciugo il mascara che cola
# Per quell’uomo che non vale niente
E ci caschi ancora e ancora
# Sei tu che non impari mai
E ci vai a letto
# E poi torni da me
a piangere sul petto
# Bella come sei
Non potrai fidarti mai
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Spogliare
Spogliare
# È inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
Così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno come avvoltoi
# Na na na na na na
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Per la paura
che ti fa sempre scappare
# Da tutto questo amore #
[APPLAUSI]
Grazie a tutti, ragazzi.
(Ema) Era l'ultimo cantante in gara.
Vuol dire che con noi in studio
ci sono Maria Antonietta & Colombre.
- Ciao.
- Codice... Fatemi fare un po'...
- Codice... - Mi sa il 29.
- "Mi sa". "Mi sa".
- No no, ve lo dico io, è il 29.
- Bravo, Gino.
- Per forza. I penultimi, il 29.
- Certo. Benvenuti nella gara.
Io voglio sapere
cosa hai detto alla fine
perché siamo rientrati
in collegamento
quindi ce lo siamo persi. - Ok.
- Abbiamo voluto dire questa cosa
molto semplice, ma molto vera per noi
ovvero che la felicità e la pace
sono un lavoro collettivo.
E alla fine siamo tutti responsabili.
E questo è anche bello
perché possiamo fare una differenza
per quanto piccola.
Poi abbiamo ringraziato tutti quanti
il maestro Carmelo Patti,
il nostro team...
Per questa avventura insieme,
poi Carlo e l'orchestra.
- Vi siete divertiti?
- Ci siamo divertiti. È stato figo.
- È stata un'avventura pazza.
(Ema) La cosa più bella?
Il delirio nella stanza
quando ci sono venti persone
che cercano di trovare
un senso nel caos.
- Un senso non ce l'ha.
- Perché poi essendo in due
avete il doppio delle persone?
- Certo. No, le stesse persone.
- Il doppio dei vestiti sicuramente.
(Ema) Ma lo stesso parrucchiere
lo stesso truccatore?
- Sì sì. - Certo, stessa stylist.
(Ema) Se no è un incubo.
- Lui si gestisce da solo.
- Sì. I capelli di sicuro.
- Se li taglia da solo.
(Ema) Fai tutto da solo? - Si vede.
(Ema) Hai un grande stile, eh.
- Grazie.
- Non sarei in grado di tagliare...
Neanch'io.
Ogni volta che provo è un disastro
perché poi rimediare...
- Hai fatto bene a dire questa cosa.
Meno male che te l'ho fatto ripetere
perché ce lo siamo perso.
L'avete visto,
qua è tutto molto veloce
però era doveroso,
soprattutto questa sera, no? - Certo.
- Lo era. Non si poteva ignorare...
- Se ti svegli con queste cose
se accendi la TV e vedi questo...
(Gino) No, dai, è incredibile.
(Ema) Ormai tutti i giorni.
- È una follia questa cosa qui.
Il mondo in questo momento
è governato da mostri orrendi
che stanno producendo
delle cose devastanti.
Lo so che è paradossale,
ma poi, insomma...
Ci troviamo in contraddizione
con noi stessi, no?
Qui si parla giustamente
di canzoni, di bellezza.
Meno male
che esistono le canzoni, però.
Grazie di aver condiviso con noi
un po' della vostra avventura.
- Grazie della vostra ospitalità.
- Maria Antonietta & Colombre
con il codice 29!
Lo dico per Colombre.
- Sì sì, 29, 29. - Andiamo sul palco
che c'è Nino Frassica.
(Frassica) La mamma?
(Uomo) È scomparsa.
- Non la trovano?
- In cielo.
- Hostess?
- No, è morta...
[APPLAUSI]
Allora, io segno tutto.
- Papà?
- L'ho perso.
Sbadato...
Non l'ho smarrito, è morto.
È morto il 31 dicembre.
L'anno scorso, praticamente.
Alle 23:50.
Per dieci minuti
vi ha rovinato la festa.
Pensa te.
- Adesso ti faccio il pedigree.
- E che sono un cane?
Dimmi come ti chiami.
La prima risposta è importante.
- Gianfranco Padda.
- Padda.
P-A-D-D-D...
No, P-A-D-D-A.
Figlio di N-N.
Papà si chiamava Nicola
e mamma Natalina.
- N-N, infatti.
- Non ci sono più.
- Sono morti?
- Eh.
- Speranze?
- Di che?
Hanno strippato...
- Sei fidanzato?
- Sì.
Ho una mezza storia,
si chiama Silvana.
- Una donna? Pensa un po'...
- Sì.
Nato il?
Dunque, praticamente...
Il primo agosto, del 1958.
- Primo agosto.
- 1-8...
- Del 1958.
- 1958.
- Totale, 73.
- Come sarebbe, totale?
(Ema) Eddie Brock con noi in studio.
Aspetta che mi metto di qua.
- Melanzana stai da Dio.
(Eddie Brock) Ti piaccio? (Ema) Sì.
- Oggi sei l'ultimo. Come mai?
- Bello. - Ti piace? - Sì.
Il primo e l'ultimo
mi sono sempre piaciuti.
(Gino) È anche l'ultima serata.
Vogliamo un piccolo bilancio, dai.
È stata una settimana pazzesca,
tanto emozionante quanto stressante
perché per un ragazzo
che lo fa per la prima volta
è comunque una bella emozione,
poi tutti i giorni devi scaricare
allentare la tensione,
poi ricominci. È pesante.
(Gino) Se può consolarti,
Sanremo è una cosa unica.
- Certo. - Nel pianeta, nel mondo
non c'è una cosa del genere.
- È una singolarità.
- Siamo stati anche fortunati
a vivere in questa bolla
in questi giorni. - Certo.
Sono fortunatissimo,
infatti tutto lo stress che ho
lo riverso nell'amore
che posso dare quando canto.
(Gino) Grazie d'aver condiviso
con noi questo tuo debutto.
- Speriamo di essere stati
di conforto. - Siete stati stupendi.
- Assolutamente sì. (Ema) Grazie.
- Vi voglio bene.
- È stato un piacere incontrarvi.
- Eddie Brock, grazie mille.
- Ricordiamo il tuo codice.
- Il codice 30.
- Il 30. - Il 30, amici,
per Eddie Brock. - L'ultimo, il 30.
- Grazie davvero. Scusa la velocità.
- Ma ci mancherebbe altro.
- Buona serata.
- Buon lavoro, caro.
Mi raccomando, passa dai social
perché noi abbiamo
tutti i contenuti social di Radio2.
Dopo io vado a mettere
tutti i cuoricini. Grazie, Eddie.
- Poi "Mare d'immensa...".
- Eh, volgare.
- Mare d'immenso...
- No, è "Mare d'immensa bellezza".
- Scusa, scusa.
- "Pazzo d'amore".
- Eh?
- Pazzo d'amore.
- "L'amore forsennato".
- Non è sicuro?
- Che cosa?
- L'amore forse è nato, non è sicuro.
Ma non è un dubbio, è forsennato
d'amore, tipo pazzo d'amore.
Va bene, però purtroppo sai
che c'è? Tu non sei famoso.
Ci vorrebbe qualcosa che
ti faccia conoscere alla massa
alle massaie, a Massa Carrara...
- Uno scoop.
- Uno scoop! Potremmo dire
qualcosa per farti lanciare
così ti prendiamo
giusto?
- Sì, tutto a posto? Vabbè.
Possiamo fare...
Ecco, ti fai investire
dalla macchina del
Presidente della Repubblica
così diventi famoso.
- Troppo rischioso, ho paura.
- Così ti fanno le foto.
- Ho paura, poi mi faccio male.
Potresti dire
che sei il figlio segreto
di qualcuno famoso.
- Questo funziona sempre.
Sì, funziona sempre.
Qua ci sono tre figli segreti,
c'è quello di Gigi D'Alessio
il figlio segreto di Gianni Morandi
e quello di...
- Alessandro Gassmann.
- Non so' segreti, lo sappiamo tutti.
- Ci vuole uno scoop per te.
- Sì.
Sai che facciamo? Diciamo che sei
il figlio segreto di Pacciani.
Proprio Pacciani! Ce ne sono tanti.
- Metti una firma.
- Sì.
C'è un pensierino per lei.
Prenda, prenda.
Va bene, dai, grazie.
- Carlo?
- Che sta facendo?
- Dai qualcosa pure a lui.
- Ma che fai.
- Non è la prima volta.
- Ma che dice!
- Ma smettila!
- Dai che pagano.
Nino Frassica!
Le faremo sapere, grazie.
- Grazie, tante cose.
- Ho buone speranze, sì?
- Ma sparisci!
- Cosa c'è adesso?
- Adesso c'è la classifica!
- Aaah, la classifica.
La classifica dal trentesimo
al sesto posto.
Poi per i primi cinque
riapriremo il televoto
e avremo il vincitore, ma ricordate
che i voti conquistati
nel corso di queste serate
non vengono annullati
anche per i primi cinque.
Si riparte con quello che hanno
conquistato fino a questo momento.
Vediamo se la classifica è pronta.
È tutto ok?
Nessuno dice niente, io vado avanti.
Sì? È pronta, Andrea?
Sì, bene.
La classifica
dal trentesimo al sesto posto.
Vedete tutti i ragazzi là
che stanno aspettando.
Qualcuno balla, qualcuno è emozionato
e altri fanno finta di niente.
Vediamo la classifica.
Trentesima posizione.
Eddie Brock, "Avvoltoi".
Ventinovesima, Mara Sattei,
"Le cose che non sai di me".
Ventottesimo posto.
Leo Gassmann, "Naturale".
(Pubblico) Nooo!
Ventisettesimo posto.
Dargen D'Amico, "AI AI".
(Pubblico) Nooo!
Ventiseiesima,
Elettra Lamborghini, "Voilà".
(Ema) Non sono d'accordo
con quello che sta succedendo.
Venticinquesimo,
Chiello, "Ti penso sempre".
(Gino) C'è una rivolta di Ema.
(Ema) Sì sì sì.
Ventiquattresima posizione
per Patty Pravo con "Opera".
(Ema) Per Dargen ed Elettra
sono fuori di me.
(Gino) Dargen è molto,
molto giù, in effetti.
Ventitré, Francesco Renga.
Non sono d'accordo.
Elettra non se lo merita.
Ventunesimi, Maria Antonietta
& Colombre, "La felicità e basta".
(Ema) Si sentono anche qua i "No!".
(Gino) No, sì, fischi. Vabbè.
Non c'è mai un "Sì!"
Li vediamo inquadrati dalla Red Room.
Arisa abbraccia tutti a turno.
Ventesimo posto per Enrico Nigiotti,
"Ogni volta che non so volare".
Diciannovesima, Malika Ayane,
"Animali notturni".
(Ema) Fedez ha abbracciato
Serena Brancale
e Sal Da Vinci, Ditonellapiaga.
Diciottesimo,
Raf, "Ora e per sempre".
(Gino) Anche perché ogni...
(Ema) Ogni nome...
(Ema) Sorpresona!
Sedicesimo, Tredici Pietro
con "Uomo che cade".
(Gino) È la zona tiepida.
(Ema) C'è Eddie Brock qua dietro.
Quindicesimo,
J-Ax, "Italia Starter Pack".
(Ema) Pensavo di più.
Quattordicesima, Levante, "Sei tu".
(Gino) Siamo ancora
in una zona calda.
Tredicesime, Bambole di Pezza,
"Resta con me".
(Ema) Bel Festival per le Bambole.
(Gino) Sì, dai.
Luchè, "Labirinto".
(Ema) Quindi, ragazzi,
se c'è Sal nella cinquina...
(Ema) Ragazzi,
(Gino) LDA & Aka7even
non sono neanche tra i primi dieci.
Come vi ho detto,
ci fermeremo alla sesta.
(Ema) Ok, Carlo, sei tu il boss.
(Gino) Sono rimasti Nayt, Sayf...
Tommaso Paradiso, "I Romantici".
(Ema) Strano.
(Gino) Poteva sperare di più.
Nono posto, Serena Brancale,
"Qui con me".
- Pensa te. Guarda, i fischi.
- Fischi.
[FISCHI]
È un brano bellissimo.
(Conti) A Serena che vi guarda.
[APPLAUSI]
(Ema) Ermal Meta. (Gino)
Si meritava il podio Serena Brancale.
Ottavo posto... Fermi, fermi!
(Ema) Vanno troppo veloci.
Ottavo posto, Ermal Meta,
"Stella, stellina".
Settimo, Fulminacci
con "Stupida sfortuna".
(Gino) Povero Fulminacci!
(Ema) Ragazzi, adesso ci fermiamo.
Sesto, Nayt, quindi vuol dire
Fedez & Masini
Sal Da Vinci, Ditonellapiaga
Arisa... - Arisa.
- Sayf. - Sayf.
Eccoli. Sal Da Vinci, Fedez & Masini
Arisa, Ditonellapiaga e Sayf,
la cinquina di questo Sanremo.
- Attenzione, si vota di nuovo.
- Quindi adesso si rivota?
- Non c'è nessun napoletano
contro Sal Da Vinci. - Quindi vince?
No, questo non lo favorisce. Sai
che il mondo napoletano si disperde.
No no, non vuol dire niente
perché questi cinque sono forti.
Sayf, "Tu mi piaci tanto".
I codici.
(pubblico) Vai, Arisa!
(Ema) Sentiamo i codici.
Arisa, il 32.
Ditonellapiaga, 33.
Sal Da Vinci, 34.
Sayf, 35.
Questi sono i codici
dei cinque finalisti.
(Ema) Eccoli qua.
Li vediamo inquadrati.
(Gino) Rispetto alle previsioni
che avevamo fatto
l'unica sorpresa negativa
è Serena Brancale
perché Ditonellapiaga l'avevamo detto
Fedez & Masini l'avevamo detto,
Sal Da Vinci l'avevamo detto.
- Per Sayf sono molto contenta.
- Sayf era l'outsider
quindi quello che poteva
essere la sorpresa, ma devo dire
che avevano azzeccato
che Sayf sarebbe arrivato in alto.
- La sorpresa maggiore... - Ragazzi,
per me è una bella cinquina.
Certo, mi sarebbe piaciuto vedere
Elettra e Dargen un po' più in alto.
Vediamo l'abbraccio tra i cinque.
- Dove sono, qui a fianco?
- Sì, sono proprio qui
infatti alcuni sono venuti da noi.
E noi riascoltiamo tutti.
(Conti) ...con i codici 31,
32, 33, 34 e 35.
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Ci ho messo una vita
per sentirmi vivo
# Seguendo la linea sottile
di un filo
# Succederà ciò che deve succedere
# Anche nel buio si impara a vedere
# In fondo a tutto il male necessario
# Da questa notte
resto solo insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
(in coro) # E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario #
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# E una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi, te lo ripeto #
# L'amico dell'amico senza invito
che fa il figo
# che fallito facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio!#
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! Che fastidio!
# Su le mani
solo se sei dell'acquario
# Strano,
ti facevo proprio Sagittario
# La chiamo dall'India, Albania,
Torino, per un piano tariffario
# Nasi alla francese
come in fotocopia
# Imparare a vivere con un tutorial
# Passa a premium, clicca qui,
ascolta ora! Cento cover Bossa Nova
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione,
se sono matta io
# Se sono matta io!
E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi te lo ripeto. #
# L'amico dell'amico senza invito
# che fa il figo, che fallito!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso,
dico che fastidio!
# Saremo io e te
# Per sempre
legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
# Sarà per sempre sì
# So bene che è una grande
incognita il futuro
# Ma insieme a te non
mi spaventerà perché
# Costruiremo tutto ma
non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica
Per te io canterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te
# Per sempre legati per la vita che #
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
Che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
[APPLAUSI]
Sono qui, Pagnussat.
Che meraviglia rivedere
queste immagini.
Devo fare ancora i complimenti
alla regia di Pagnussat.
Le luci di Mario Catapano,
la scenografia di Riccardo Bocchini.
Quando rivedi tutto ti rendi
conto di tutto il lavoro
dell'esterna Tre di Roma e tutti
quelli che lavorano alla grafica,
alle luci, a tutti grazie per questa
straordinaria edizione.
Pubblicità, torniamo con Laura
che ci regalerà i suoi medley
e poi la canzone che vince
il Festival di Sanremo, a tra poco.
Che bravo conduttore,
che bravo direttore artistico.
Ha ringraziato,
e lo facciamo anche noi.
- Ringraziamo le nostre curatrici.
- Fallo per bene stasera.
- Io sempre lo faccio per bene.
- Subito fa polemica.
Intendevo: facciamolo
particolarmente bene.
Le nostre curatrici,
che è un termine bellissimo.
- Sì, le rende sicure.
- Effettivamente questo fanno.
- Le nostre assicuratrici. - La
loro canzone è quella di Battiato.
- I loro inno, "La cura".
- Esatto.
"Mi prenderò cura di te."
Francesca Tuzzi e Daria Ragazzini.
[ACCLAMAZIONI]
Nella regia audio
c'è Leonardo Carioti
più volte maltrattato da me.
L'assistenza tecnica,
Valeriano Battisti
Francesco Lanza,
Valentina Bartolomei.
Perché qua non c'è scritto
Matteo Strada, il nostro autore?
- Vai, Gino.
- Perché è molto modesto.
L'ha fatta lui la pagina
dei ringraziamenti.
- Che carino, si cancella sempre.
- Sì, infatti.
Valeriano Battisti
ha fatto 60 anni due giorni fa.
- Ma se ne dimostra 40!
- Ci ha autorizzato lui a dirlo.
Sì, è vero, sono abbastanza
invidioso.
Per l'assistenza video
Stefano Aimola.
- C'è stato Mauro anche,
qualche volta. - Mauro Sebastianelli.
Lo ringraziamo a prescindere.
Gli operatori di ripresa,
Roberto Lattanzi, Andrea Penna.
Grazie veramente a tutti.
Poi c'è stato tutto un caos gioioso
qui fuori
messo in opera dalla squadra Social
quest'anno particolarmente
agguerrita.
- Ci hanno anche taggato. - Abbiamo
fatto dei contenuti pazzeschi.
- È vero.
- E anche loro qua fuori.
Abbiamo fatto tantissime
visualizzazioni.
È andata veramente bene.
Vuoi ricordare, dato che siamo
in attesa per il finale...
Lo abbiamo chiesto
a tutti i cantanti,
quello che tu ti porterai dietro
di questa settimana?
- Ma cosa me lo chiedi a fare?
- Una cosa.
- Tu.
- Ma va', va'. Noi siamo noi.
- Noi siamo noi, ma non lavoriamo
più insieme. - È vero.
Ci tenevo particolarmente a farlo
insieme a te quest'anno
perché mi manchi tantissimo
come partner radiofonico.
Come amico non mi manchi
perché ci sarai sempre.
Ma mi vuoi far piangere proprio così,
all'ultimo?
Tanto non piangi,
ogni anno te lo dico.
Però io, anche se faccio poi
altre cose
avrei potuto fare il PrimaFestival
e dopo basta
perché comunque è una diretta Rai 1
però io ho detto:
"A me interessa solo una cosa"
"fare la radio con Gino,
la diretta del Festival di Sanremo".
Per me è un onore essere qua.
Sono cresciuta insieme a te
in questo posto qua.
Ed è la verità.
Ti voglio un sacco di bene.
- Per me è stata la stessa cosa.
- Sei cresciuto con me?
- Sì.
- Ma che stai dicendo?
- No, io sono invecchiato con te.
- Quello anche io.
[RISATE]
- Siamo peggiorati in meglio.
Era il nostro slogan.
Oppure migliorati in peggio.
- Sono scambievoli.
- Quali preferisci?
Mi piacciono tutte e due, mi piace
pensarle assieme, come uno specchio
con l'ambiguità che è giusto
che abbiano
questo tipo di proiezioni.
- Noi riusciremo
a peggiorare in meglio? - Sì.
- Perché noi abbiamo delle idee.
- Sì.
- Non ci separeranno mai!
- Attenzione!
Ci sono i tour dei cantanti
ma non pensate che non ci possano
essere i tour di altre persone.
- Esatto. - Ringraziamo
il team Social di Radio 2
- che ha lavorato senza sosta.
- Sì.
- Sono ancora qua?
- Da Sanremo e da Roma.
Grazie ancora a tutta la squadra
di Roma.
- Sì, sono ancora qua.
- Aspetta un secondo.
Ringraziamo Luana Sipari,
Sofia Teloni, Antonio Micali.
Volevo ringraziare Domenico Cosentino
il mio coinquilino in queste notti
sanremesi.
Volevo ringraziare il nostro
direttore Giovanni Alibrandi
per averci permesso di fare di nuovo
questa pazzia della diretta
del Festival di Sanremo
insieme in radio.
- Hai chiamato tutta la ciurma?
- Dai, ciurma!
Eccolo! Ti ho appena ringraziato,
direttore!
Giovanni Alibrandi, grazie davvero,
con questa follia.
- Ragazze, prendete un microfono.
(insieme) Grazie!
Mi fate fare i giochini anche a me?
- Quello della pallina?
- Sì.
Non abbiamo palline, però possiamo
chiedervi il vostro talento inutile
- perché il talento artistico
lo sappiamo. - Io ce l'ho.
Sono un egittologo dilettante,
so tutto dell'Egitto.
- Non mi serve a niente,
ma so tutto. - Mai dire mai.
- Se vi servisse una guida...
- Vuoi sapere il mio talento inutile?
Sono una donna oggetto.
[RISATA]
- Non è proprio un talento.
- Potrebbe essere anche un talento.
Se mi fate spiegare,
vi faccio vedere.
Io so fare i rumori delle cose. Sono
una rumorista, una donna oggetto.
- Sì. - Se tu mi dai un oggetto,
io faccio rumore.
Senti.
[FOGLIO STRAPPATO]
[IMITA FOGLIO STRAPPATO]
Uguale.
Meraviglioso.
[APPLAUSI]
Ragazzi, volevamo ringraziarvi
per la caciara che avete fatto.
- Vi abbiamo disturbato tantissimo.
- Ma è un disturbo gioioso. Grazie.
- Siccome siete tanti, nome
e cognome. - Vittorio Pettinato.
Filippo Caccamo.
- Laura Bart.
- Chiara Carcano.
Francesca Bergesio.
- Giovanni Alibrandi.
- Siete stati bravissimi.
(insieme) Grazie.
Avete fatto delle visualizzazioni
da paura. Bravi davvero.
- Adesso dobbiamo andare avanti.
- Hai ragione.
- Grazie.
- Grazie, buon lavoro.
Dopo vi chiedo qual è
la vostra canzone preferita.
Era meglio il talento, però.
[RISATA]
- Secondo me vincerà...
- Vincerà... Laura Pausini!
Con un medley che io non vedo l'ora
di sentire.
Ah, abbiamo il medley,
abbiamo tempo.
# Io come un albero nudo senza te
# Senza foglie e radici ormai
# Abbandonata così
# Per rinascere mi servi qui
# E mi manchi, amore mio
# Così tanto che ogni giorno
muoio anch'io
# Ho bisogno di te
# Di averti qui per dirti che
# Tu mi manchi, amore mio
# Il dolore è freddo
come un lungo addio
# E in assenza di te
# Il vuoto è dentro me
(coro) # Il vuoto è dentro me
# Il vuoto è qui
# Dentro me
# Vivo in assenza di te #
[APPLAUSI]
# A volte mi domando se
# Vivrei lo stesso senza te
# Se ti saprei dimenticare
# Ma passa un attimo e tu sei
# Sei tutto quello che io vorrei
# Incancellabile oramai
# Sembrava un'altra storia che
# Il tempo porta via con se
# Tu non lasciarmi mai
# Perché oramai sarai incancellabile
# Se guardo il cielo
# Io sento che sarai
# Incancellabile oramai
[VOCALIZZI]
# Tu non lasciarmi mai
# Tu non lasciarmi
# Incancellabile tu sei
# Nei miei respiri e i giorni miei
# Tu non lasciarmi mai
# Tu non lasciarmi
# Qui
[APPLAUSI]
# Forse bastava respirare
# Solo respirare un po'
# Perché non può
# Essere abitudine
# Dicembre senza te
# Chi resta qui
# Spera l'impossibile
# Invece no
# Non c'è
# Più tempo per spiegare
# Per chiedere se
# Ti avevo dato amore
# Io sono qui
# E avrei da dire ancora
# Ancora
# E invece no, non ho
# Più tempo per spiegare
# Che avevo anch'io
# Qualcosa da sperare davanti a me
# Qualcosa da finire insieme a te
# Forse mi basta respirare
# Solo respirare un po'
# Forse è tardi
# Forse invece
# No #
[APPLAUSI]
Grazie.
Grazie alla mia band
e all'orchestra.
Grazie mille,
siete bravissimi, grazie.
(pubblico) Laura! Laura!
Ti seguiremo ovunque nel mondo.
Io seguirò te e non smetterò mai
di dirti grazie per questa avventura.
Grazie a te e a questo
bellissimo medley.
Sai cosa dobbiamo dire adesso?
(insieme) Stop al televoto!
- Vai a cambiarti.
- Vado. Voglio sapere chi vince.
Grazie al pubblico, siete pazzeschi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ci colleghiamo con gli amici
di Rai Radio 2
nella Blue Room del Festival:
Ema Stokholma, Gino Castaldo.
Che mi raccontate
di questa serata finale?
Intanto ti raccontiamo la malinconia
di salutarti.
È tutto molto bello
però vogliamo ringraziarti
per questi due anni.
Anche stasera abbiamo
raccolto emozioni incredibili
e una sensazione molto bella perché
quest'anno tra i cantanti
c'è una specie di complicità, affetto
molto più che negli anni passati.
La complicità e l'affetto
c'è anche tra me e Gino Castaldo.
Sapete che Radio 2 è la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
Grazie, Carlo, per tutte
le opportunità che mi hai dato
durante questo Festival.
Non sentirai più la mia voce
per almeno qualche giorno.
Sì perché tu,
come gli altri protagonisti,
sarete con me sabato 7 e sabato 14
con il "Sanremo Top"
per raccontare ancora
tutto quello che è successo
qui al Festival
e ricanteranno i cantanti:
15 in una sera
e 15 in un'altra, anzi 16
con i finalisti delle Nuove Proposte.
- Vero?
- Verissimo.
- Noi ci saremo.
- Ciao, Carlo.
Grazie del vostro lavoro!
Intanto sono arrivati dei premi.
- Vi dico le informazioni.
(Ema) Iniziamo con i primi premi.
(Gino) Non abbiamo finito?
(Ema) Certo, andiamocene.
(Ema)
Siamo ancora in onda su Radio 2.
(Gino)
Non sappiamo ancora chi ha vinto.
(Ema) Fulminacci.
Premio della critica?
Invece il Premio della Sala Stampa,
radio TV e Web Lucio Dalla va a...
- Serena Brancale con "Qui con me".
- Premio Mia Martina a Fulminacci.
I premi saranno consegnati
in Sala Stampa.
Invece adesso consegno il premio
Sergio Bardotti al miglior testo
scelto dagli autori.
Sergio Bardotti è stato un grande
protagonista della musica italiana.
[APPLAUSI]
Il premio Sergio Bardotti
per il Miglior testo
va al brano "Male necessario"
- di Fedez & Masini.
- Lo sapevo! Giusto!
[APPLAUSI]
È un bellissimo testo.
Scusatemi, mi sto bilanciando.
Bellissimo testo,
non c'è niente da fare.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(Gino) Chissà se questo premio...
No, non vuol dire niente.
Fra i cinque veramente non saprei
indicare un vincitore possibile.
- Li vedo abbastanza...
- Non abbiamo detto una cosa.
Se vince Sal Da Vinci, ci sarà Sal Da
Vinci all'Eurovision.
Se vince Ditonellapiaga, ci sarà
Ditonellapiaga all'Eurovision.
- E così via.
- Certo.
- Ammesso che accettino.
- Ammesso che accettino, certo.
- Levante l'aveva già detto.
- Sì.
Anche se non credo che Levante
contasse molto sulla vittoria.
Non le interessava neanche
in modo particolare.
Però sarebbe stato possibile
che scendendo in classifica...
Però lei ha detto:
"Comunque io non ci andrei".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Ve la vedete Ditonellapiaga
all'Eurovision
che bella figura ci fa fare?
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Carlo) Ecco le foto di rito.
- Che cos'era questo?
- Che premio è?
(Carlo) Potete andare da quella parte
con tutti gli applausi possibili
e immaginabili.
[APPLAUSI]
(Ema) Il premio di Ditonellapiaga
dovrebbe essere...
(Gino) È il Premio Bardotti
No, il Premio Bigazzi per il Miglior
componimento musicale.
- La consegna del Premio TIM.
- Ora c'è il Premio Tim.
Grazie, Carlo.
- Pietro, ben trovato ancora
una volta. - Grazie a te.
Grazie ancora per essere
stato partner fondamentale,
come tanti altri,
del Festival di Sanremo.
Grazie a voi, TIM è da sempre
vicina alla musica,
allo sport e ai grandi eventi
del nostro Paese.
Siamo convinti che l'Italia
abbia grandi talenti.
Lo abbiamo visto nelle Olimpiadi
e durante tutta la serata.
Avete trasmetto tante emozioni,
non solo a noi
ma anche a tutti quelli
sui nostri social.
Abbiamo chiesto ai nostri
social quali sono stati gli artisti
che hanno trasmesso più emozioni.
E quindi per me è un onore premiare
Serena Brancale
Ah, la più votata!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema)
Il Premio TIM va a Serena Brancale.
(Gino) Ha preso due premi.
Premi di consolazione,
visto che era tra le favoritissime.
Ma è rimasta fuori, a sorpresa,
dalla cinquina.
Grazie, grazie mille.
- Grazie a te, complimenti.
- E' stato il Sanremo più importante
fatto finora perché mi sono liberata
e ho fatto
parlare molto la mia persona.
Un dolore che ho sentito
condiviso con tante altre persone.
Spero di aver abbracciato le persone
che hanno vissuto
quello che ho vissuto io.
- Grazie.
- Grazie a te.
- Foto di rito.
- Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie a Serena Brancale.
Grazie, Pietro. Grazie a TIM.
[APPLAUSI]
Laura, Giorgia, Nino, venite qua.
Pronti, perché dobbiamo chiamare
i cinque finalisti
e stiamo per scoprire chi vincerà
il Festival di Sanremo
edizione numero 76.
Ecco i cinque finalisti.
[APPLAUSI]
Venite, venite, venite, venite!
Saluto gli italiani all'estero
che stanno seguendo
questa finale in tutto il mondo,
grazie anche a Rai Italia.
Dovrebbe arrivare...
Ciao a tutti.
...la busta con i nomi
dei cinque finalisti.
Avete scelto colori diversi.
[RISATE]
Beh, classico, l'eleganza.
(Ema) Sono tutti o
in bianco o in nero.
- Anche qui mi pare che...
- È vero.
L'unica è Laura
che ha i guanti rossi.
[VOCI INDISTINTE]
(Carlo) Quarto posto.
Come "quarto posto"?
(Carlo) Quinto posto.
Quinto posto per...
Fedez & Masini "Male necessario".
(Gino) Quinto posto.
(Ema) Assurdo.
(Gino) Favoritissimi.
(Ema) Sì.
(Ema) Abbracciano gli altri.
Io ve lo dico come va a finire.
(Gino) Intanto Arisa, incredibile.
(Ema) Sì.
(Ema) È un brano molto potente.
(Ema) Sono contenta per Arisa.
(Gino) All'inizio a sottovalutarlo
e poi è cresciuta tanto
questa settimana.
Pochi avrebbero pensato che sarebbe
stata tra i primi quattro.
Chissà, vediamo.
- Arisa "Magica favola".
- Arisa. Bravissima.
- Bellissimo Sanremo quello di Arisa.
- I tre rimasti...
Sono Sayf, Sal Da Vinci
e Ditonellapiaga.
- Chi l'avrebbe mai detto?
- Sayf è un giovane outsider
che arriva molto, molto...
A me dispiace per quelli che avevano
scommesso
perché avevano scommesso tutti
altre cose.
Beh, oddio, negli ultimi tempi Arisa
era andata molto alta.
Ditonellapiaga...
Brancale è stata la sorpresa.
La medaglia di bronzo
quest'anno va a...
- Ditonellapiaga "Che Fastidio!".
- Ah!
- Margherita!
- Genova-Napoli.
Il match è Napoli-Genova.
Vieni qua, vieni qua.
- Che colpo, ragazzi. È rimasto
Sal Da Vinci. - Qualcosa di dice...
Sal Da Vinci con Sayf.
Margherita piange.
(Gino) Sayf ha fatto un percorso
valido. (Ema) Anche Margherita.
(Gino) Sì, però Margherita era già
conosciuta. Sayf era l'outsider
- che arriva in altissimo.
- Eccolo qua.
Se vincesse, sarebbe un po' come
è successo negli ultimi anni
con Lazza, con lo stesso Olly.
(Ema) Si va all'Eurovision, ragazzi!
Nino Frassica.
[APPLAUSI]
Giorgia Cardinaletti.
Laura Pausini.
[APPLAUSI]
- Grazie a tutti, è stato bellissimo.
- Bravissima, Laura.
Facciamo un applauso a Laura Pausini
anche noi dalla radio
perché è stata una co-conduttrice
eccezionale.
- A nome di tutta Sanremo...
- Il sindaco di Sanremo.
...ti devo ringraziare
per quanto hai fatto per noi
in questi anni
e perché ti esprimi sempre
con grande affetto
- verso Sanremo. - Lo farò sempre.
- Vieni a trovarci sempre.
- Sempre.
- Andiamo in bicicletta insieme.
È una mia seconda casa Sanremo.
(Ema) Di nuovo due uomini.
(Gino) Sono rimasti due in bianco.
Vince la settantaseiesima edizione
- del Festival di Sanremo...
(Ema) Vincerà un altro uomo.
- Ve lo dico tra 60 secondi.
(Ema) Eh, no! Eh, no, Carlo! No!
(Gino) No!
- Ci fai penare, eh?
(Ema) Ci fai penare.
Anche per noi c'è il Golden Minute?
- No.
- Per noi no, dobbiamo soffrire.
- In onda su Radio 2. - Stremati,
dobbiamo continuare a parlare.
Io sono un po' in ombra.
Ma tu stavi qui?
- E come ti si vedeva?
- In ombra.
- Stavi in ombra?
- Io sono in ombra in confronto a te.
- Vieni qua alla luce.
- Ci hanno tolto le sedie.
Sì, ma perché adesso noi non siamo
più neanche delle persone.
Noi vediamo il fuorionda,
perché siamo ancora collegati.
C'è il sindaco che si complimenta
con Sayf e con Sal Da Vinci.
- Sayf è genovese e ha delle origini
tunisine. - Sì.
Sarebbe bello che potesse vincere
il Festival di Sanremo
- questo ragazzo che è di una
dolcezza particolare. - Sì, è vero.
Dall'alta parte c'è Sal Da Vinci
che ti ruba il cuore
e se lo mette sul dito.
Sal, hai azzeccato tutto
in questo Festival di Sanremo.
- È il Festival di SALREMO, questo.
- Certo.
Pensa la mamma di Sayf,
che esperienza. - Devo dire
che molti, quando facemmo
gli ascolti, un mese fa
dissero: "Attenzione a Sayf".
- Sì, è vero.
- Me lo ricordo.
Io ti ricordo che Sayf lo passavamo
a "Back2Back"
- all'inizio della sua carriera.
- È vero.
Siamo in onda,
i 60 secondi sono passati.
Stiamo per proclamare
il vincitore, ancora grazie a tutti.
Poi sentiremo la sua canzone.
[GINO FARFUGLIA]
(Carlo) Williams Di Liberatore
Simona, Marta, Lavinia, tutti.
Grazie per il vostro lavoro.
Vince la settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo
edizione 2026...
- Laura, dillo tu.
(Ema) Vedo uno più sicuro dell'altro.
- Devo dire il vincitore?
- Sì.
(Ema) Inizia con la "S".
(Gino) Per forza.
Sal Da Vinci!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Gino) Incredibile!
(Ema) Per pochissimo, ragazzi!
Veramente. 21,9 Sayf
e 22,2 Sal Da Vinci.
Secondo posto per Sayf
"Tu mi piaci tanto".
Questa immagine di Sal Da Vinci
è già un meme, ragazzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Gli altri molto staccati.
Loro due veramente per pochi voti.
- All'Eurovision Sal ci va.
- Certo.
Grazie, grazie!
Permettimi di fare
un applauso speciale...
a Sayf.
(Ema) Clamoroso, Sayf. Bravissimo.
(Ema) Che ragazzo meraviglioso.
Che da questo palco
continui una carriera pazzesca!
- Ti meriti tutto.
- Grazie mille.
(Ema) Se lo merita tutto.
Andate a sentire i brani di Sayf.
Sono tutti molto profondi.
Grazie... Io non capisco niente.
E' bellissimo, grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie, grazie.
Grazie veramente di cuore.
Questo premio
lo condivido con la mia famiglia
che mi ha aiutato tanto
a superare ogni momento,
e lo voglio dedicare alla mia città,
Napoli.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[APPLAUSI]
(Ema) Sai chi lo aveva predetto?
Saverio Raimondo.
(Gino) Anche io mi ero un po'
sbilanciato sul pronostico
perché si capiva che stava succedendo
qualcosa.
- Mi ha sorpreso il testa a testa
con Sayf. - Molto, anche a me.
Il mio podio era Sal Da Vinci,
Serena Brancale
e Fedez & Masini
che comunque erano lì in zona.
Ditonellapiaga, credo che ci possa
stare il terzo posto.
- Ottimo, con un brano così, poi.
- Avendo vinto ieri...
Sì, ha vinto ieri
la serata delle cover.
- Non so come farà a cantare adesso
Sal Da Vinci. - Pensa che adesso...
Si è già messo le cuffie, tutto.
Sal prima di cantare
e farci divertire tutti
ascoltando la tua voce meravigliosa,
signore e signori, Carlo Conti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Carlo, bravissimo.
# Carlo se ne è andato ma ritornerà #
[RISATE]
- Grazie, sei grandissimo!
- Grazie a tutti!
Grazie a tutti!
- Grazie Giorgia, Nino, e grazie
al sindaco. - Grazie di cuore.
Grazie, Laura. E adesso il vincitore
della settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo
- Sal Da Vinci, "Per sempre sì".
(Ema) Ascoltiamola.
Buonanotte!
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# È cominciato
tutto quanto dal principio
# Io che per te
ero solo un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina
ora vestita in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
E qui ti aspetterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
# Sarà per sempre sì
# So bene
che è una grande incognita il futuro
# Ma insieme a te
non mi spaventerà perché
# Costruiremo tutto
ma non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica
Per te io canterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
# Sarà per sempre sì, soltanto sì
# Per questi giorni
e mille altri ancora
# Un semplice sì
l’eternità è dentro una parola
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto davanti a Dio
# Saremo io e te accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
(Ema) Sarà per sempre sì!
Io e te, Gino, accusì,
sarà per sempre sì!
- Per sempre, tesoro mio!
- Per sempre!
- Grazie, amici, di averci seguito
anche quest'anno. - Ciao a tutti.
Vi vogliamo bene, sarà sempre così,
fino all'Eurovision!
Ciao, amici di Radio 2!
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità