[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
- Buonasera, Sanremo!
- Buonasera!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Buonasera! Che bello.
- Ma stasera...
Che gioia che mi hai dato a scendere
insieme a te e iniziare
la terza puntata!
(pubblico) Bravi! Bravi! Bravi!
Grazie! Grazie! Grazie!
Ma i "bravi, bravi" va a voi da casa
che avete seguito
con grande affetto il Festival.
Stiamo andando fortissimo,
grazie del vostro affetto
e anche ieri abbiamo superato quasi
i 10 milioni di spettatori medi.
- Con picchi di 15, insomma...
- Hai capito?
Un grandissimo Festival
anche quest'anno.
È un Festival all'insegna
del nome di Pippo Baudo
e per me è un ricordo meraviglioso,
ovviamente.
Ma stasera sta per succedere
qualcosa di unico, eh.
Beh, sì, intanto iniziamo con cosa?
Con la finale delle Nuove Proposte.
Esattamente per questo.
E ce le accompagna Gianluca Gazzoli!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Angelica Bove, Nicolò Filippucci!
I finalisti!
- Buonasera a tutti.
- Ciao, Gianluca.
Buonasera, Carlo. Buonasera, Laura.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Immaginatevi l'emozione di questi
due ragazzi in questo momento.
Emozione, Laura, che tu ricordi.
Sì, nel 1993, proprio qui.
Stasera state per vivere
qualcosa di unico, ragazzi.
Lo avete già vissuto
in questo percorso.
Mi ricordo benissimo come mi sentivo,
tipo "tu-tu-tu, tu-tu-tu".
State per cambiare la vostra vita
e la vita di chi vi ha scelto
e vi sceglierà.
Sai che cantavo quella canzone,
la famosa di Marco, no?
- Sì, che se ne è andato.
- Ho chiamato Marco e ho detto:
"Non vuoi venire
che ti presento Carlo Conti?"
Mi ha detto: "No, perché..."
[PARLA IN DIALETTO]
- Vuol dire "Non vengo".
- Ah, "Non vengo".
Non viene perché dice
che si rovina la vita.
Invece stasera la vita di qualcuno
diventerà "boom"!
[APPLAUSI]
I codici per votarli.
Angelica Bove avrà il codice 31
mentre Nicolò Filippucci
il codice 32.
Stasera voterà per il 33%
la Sala Stampa, TV e Web
per il 33% la giuria delle radio
e per il 34% voi da casa
col televoto.
I numeri per votare,
894001 da telefono fisso
oppure un SMS al 4754751
Ogni telefono ha a disposizione
al massimo tre voti.
Il costo massimo è di 51 centesimi.
Si pagano solo i voti validi
e possono votare
soltanto i maggiorenni.
Il regolamento completo
su sanremo.rai.it.
Allora, Laura,
vogliamo lasciare Gianluca?
- Assolutamente. - Come preferite.
- Vai. - In bocca al lupo.
Ragazzi, ci siamo, si parte
ufficialmente con la prima sfida
ma è una stasera la sfida
ed è la finalissima.
L'emozione è alle stelle e si parte
con questa serata emozionante.
Lo ricordo ancora una volta,
codice 31 per Angelica Bove
e codice 32 per Nicolò Filippucci.
Lo dico io, via al televoto!
Si può già partire, si inizia.
Facciamo i gentiluomini
e a partire sarà Angelica.
Angelica, la tua stella ti aspetta
e io mi sposto da questa parte
per mettermi in ascolto
ma prima ancora per presentarti.
Allora, con il brano "Mattone"
di Nardelli, Alieno, Angelica Bove.
Dirige il maestro
Valeriano Chiaravalle.
(uomo) Bravo!
Con il codice 31, Angelica Bove.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
(uomo) Vai, Ange! Daje!
# Dicono che per amare
serve stare bene
# da soli
# Di non accontentarsi
pur di rimanere insieme
# da fuori
# Noi ci somigliamo come i cani
coi padroni
# Ma non ci capiamo
come figli e genitori
# Mi prendo un altro po'
# Troppe informazioni
che mi confondono
# ah-ah
# Quanta pioggia ancora cadrà
# Per un po' di pace
in queste giornate, ah-ah
# So che prima o poi passerà
# L'ha detto il dottore
che mi devo abituare
# A stare male in modo normale
# Come tutte le altre persone
# Come tutti gli altri
# E ritornare a vivere
# Dicono che per odiare
serve litigare
# Servono parole dette bene
# Io che mi ritrovo
sempre a dire cattiverie
# Fino a tre non riesco mai a contare
# Perdo la pazienza
come perdo le occasioni
# Sono treni così lontani
# Aspetto ancora un po'
# Troppe direzioni
# possibili
# Quanta pioggia ancora cadrà
# Per un po' di pace
in queste giornate, ah-ah
# So che prima o poi passerà
# L'ha detto il dottore
che mi devo abituare
# A stare male in modo normale
# Come tutte le altre persone
# Come tutti gli altri
# E ritornare a vivere
[VOCALIZZI]
# Dicono che porto un peso,
che per me è un mattone
# Ma un mattone serve a costruire. #
[APPLAUSI]
Grazie. Grazie mille.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Angelica Bove. Bravissima.
Bravissima davvero.
Nicolò Filippucci, è il tuo momento.
Angelica, ci vediamo tra pochissimo.
È il turno di Nic.
Nic, è il tuo momento.
È il momento di farci sentire
ancora una volta la tua canzone
anche se in questi mesi le vostre
canzoni sono state ascoltate tanto
ma quando partono da questo palco
hanno un qualcosa di diverso.
Vi ricordo ancora una volta i codici.
State televotando.
Il codice è il 31 per Angelica Bove
e il codice 32 per Nicolò Filippucci.
Vi ricordo anche i numeri per votare.
Da fisso, 894001.
Se volete un comodo SMS, 4754751.
Allora, Nicolò Filippucci è pronto.
Ma facciamo la presentazione giusta,
ufficiale.
Con il brano "Laguna"
di Nicolò Filippucci,
Schiara, Lamacchia, Grande.
Dirige il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 32,
canta Nicolò Filippucci.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[APPLAUSI]
# Non sono riuscito mai a farti
capire quello che volevo
# Non era mai il momento giusto
per aprire bocca e sento il vuoto
# E ora vuoi parlare solo quando
senti che ti faccia bene
# Mancheranno queste cose,
tutte quelle cene insieme
# I voli presi, le cascate,
le ore in macchina a guidare
# E fumavi sul balcone
tutte quelle sere per non litigare
# Sai che non mi piace, preferisco
stare qui a guardare, male
# Ero pronto a mettermi
continuamente in discussione
# Fino a dimenticarmi di me
stesso, dimenticarmi di me stesso
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi perdi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna
# Sai pure tu che questa storia
non ci fa più bene
# Se le tue bugie sono l'unica
cosa che mi dai da bere
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi guardi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna
# Tu mi scivoli addosso
# Ora sei acqua passata
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi guardi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna. #
[APPLAUSI]
Grazie mille.
Grazie, orchestra.
Grazie, maestro. È stato un onore.
Nicolò Filippucci.
Prenditi questo applauso.
L'applauso è anche per Angelica Bove
che ci sta per raggiungere
su questo palco.
Io nel frattempo sistemo questo.
Ragazzi, fate un applauso gigante...
[APPLAUSI]
A entrambi i ragazzi
perché siete stati bravissimi.
Mi permetto di dire una cosa.
Che sono forti l'avete visto.
Ma sono anche due fighi
proprio come persone
e questo è un valore
forse ancora più grande.
- Nel frattempo...
- Vero, raga?
Mi prende in giro
perché vi chiamo "raga"
però così è.
- Dai lo stop al televoto?
- Vado? Posso stopparlo?
Avete avuto qualche secondo in più,
ma adesso è ufficiale.
- Diciamolo insieme, one, two, three.
- Tre, due, uno.
Stop al televoto!
E adesso è fatta.
- Gianluca, vieni qua. - Arrivo.
- Vi invito a leggere già dei premi
che sono stati assegnati per
la categoria della Nuove Proposte.
Il primo della critica.
- Mia Martini. - Sì. E...
- Della Sala Stampa Lucio Dalla.
I premi non sono qui fisicamente
ma verranno consegnati
in Sala Stampa.
Laura, in attesa del verdetto finale
vediamo chi è il vincitore
o la vincitrice di questo.
- Del premio della critica
Mia Martini. - Complimenti, ragazzi.
Premio della critica Mia Martini
assegnato dalla Sala Stampa Roof
dell'Ariston
categoria Nuove Proposte
va a...
Angelica Bove!
[APPLAUSI]
(Conti) Con il brano "Mattone".
- Bravissima.
- Abbiamo detto che lo riceverai.
Però intanto questo è un bel ricordo.
Già, il premio annunciato
da Laura Pausini...
- È un premio ulteriore. - È suo.
- Ora il premio della Sala Stampa.
Io mi adeguo
con questa busta sigillata.
Un premio molto importante, il premio
della Sala Stampa Lucio Dalla
categoria Nuove Proposte, ovviamente.
E va a...
Angelica Bove.
[APPLAUSI]
Con "Mattone".
Quindi ha conquistato sia
il premio della critica Mia Martini
che quello
della Sala Stampa Lucio Dalla. Brava.
- Brava. Complimenti.
- Ma adesso vediamo
il premio importante.
Chi sarà il campione
delle Nuove Proposte di quest'anno.
A consegnare,
invito Alessandro Sindoni
assessore al Turismo
del Comune di Sanremo
per la consegna del Leone d'argento.
- Wow!
- Ben arrivato, grazie.
Ecco il verdetto. Grazie.
Oggi ho detto che sembra
di essere a Sanremo Estate
dal caldo che faceva oggi, dalla
giornata meravigliosa al Festival.
Ancora grazie per l'accoglienza
che riservano al Festival
Sanremo e i suoi cittadini. Grazie.
- A voi.
[APPLAUSI]
Allora.
Vince il titolo di Nuove Proposte
della settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo
edizione del 2026...
[MUSICA DI SUSPENSE]
Nicolò Filippucci!
[ORCHESTRA]
[APPLAUSI]
(Conti) Alessandro.
[VOCE NON UDIBILE]
(Conti) Ecco i fotografi già pronti.
Laura, avviciniamoci anche qui
per le foto di rito, con l'assessore,
con Gianluca.
Angelica,
un applauso speciale per te.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Vieni, fai un passo avanti.
Tutto per te questo applauso!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Brava, Angelica!
Grazie, Carlo. Grazie.
Sono sicuro che ambedue avranno,
ve lo auguro
una lunghissima
e meravigliosa carriera. Nicolò!
Vai, Nic!
Ce la fai a dire una parola?
Ringrazio veramente tutti, sono
contentissimo. Non so cosa dire.
Grazie davvero, orchestra.
Grazie, maestro.
Grazie a tutti, grazie a voi.
È un sogno, davvero. Grazie.
Continuano le foto. Laura, che dire?
Io vorrei fare una cosa,
ma vorrei farla con tutti e due.
- Certo.
- Se possibile.
Seguitemi un attimo. Mi sono messa
il vestito adatto per fare questo.
- Qui dove c'è scritto "uno".
- Vai.
Pippo Baudo, quando ho vinto questo,
mi ha portato qui.
E a me, ragazzi,
ha portato tanta fortuna.
Vorrei che veniste proprio qui sopra.
Vi voglio vedere non solo in Italia
ma in giro per il mondo
con la nostra musica italiana. Un
grande applauso ai nostri giovani!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Che emozione.
- Grazie all'assessore Sindoni.
In bocca al lupo, ragazzi.
Fermi lì, perché vi farà uscire
quest'altro "raga"
che è stato bravissimo,
che voglio ringraziare.
E anche a lui auguro
una carriera clamorosa.
Grazie mille. È stato un onore
e un privilegio essere qui con voi.
Il viaggio continua, Sanremo anche.
Viva il Festival.
Viva Carlo Conti, viva Laura.
- Viva Gianluca Gazzoli.
- Grazie davvero.
- Buon proseguimento.
- Porta via i raga! - Andiamo!
- Viva Sanremo Giovani!
- Il futuro vi aspetta!
Andiamo! Di qua.
Il futuro è di qua, mi hanno detto.
- Che emozione. - Sono troppo felice
per loro e per voi.
Allora, tra un po' inizieremo
e conosceremo gli altri...
Cioè, li avete già conosciuti.
Anzi, le canzoni stanno passando,
grazie a tutte le radio...
- Anche nel web, a gogo.
- Che stanno trasmettendo le canzoni.
Stasera gli altri 15 in gara
della categoria Campioni.
Voterà solo la giuria delle radio
per il 50%
e per il 50% il televoto,
cioè voi da casa.
Quindi scopriamo insieme i codici
dei Big in gara stasera.
Delle 15 canzoni in gara stasera.
Eccoli qua. Con lo 01,
Maria Antonietta & Colombre...
[APPLAUSI]
I numeri per votare
sono 894001 da telefono fisso
e 4754751 con SMS.
A disposizione tre voti
per ogni telefonata.
Il costo massimo per ogni voto
è di 51 centesimi.
Si pagano solo i voti validi e il
servizio è riservato ai maggiorenni.
- Regolamento completo su...
- Www.sanremo.rai.it.
- Brava. Dai il via al televoto.
- Lo sto imparando.
Via al televoto!
- Benissimo.
- Scatenatevi.
Conoscete le canzoni, quindi potete
già votare le vostre preferite
anche se le sentiremo nel corso
di questa serata tutte e 15.
Iniziamo
con la prima cantante in gara.
Primo Big di stasera.
Primo cantante in gara,
Maria Antonietta & Colombre!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
- Eccoli!
- Benvenuti.
[APPLAUSI]
Una canzone
che ci riguarda molto da vicino.
La felicità è un diritto di tutti.
Di Maria Antonietta, Colombre,
Catitti.
"La felicità e basta".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 01,
Maria Antonietta & Colombre!
[APPLAUSI]
# È più facile perdonarci
# Se tieni a mente
siamo tutti debuttanti
# “Sii te stessa e andrà tutto bene”
# Diceva la supermodella
con la pelle splendida
# Quanto è bello essere te stessa
sulle spiagge dei Caraibi
# E tu piangi sui diamanti
in bikini tra i coralli
# Da quella chaise longue
di pelle bianca
# La tua vita non ti stanca #
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così…
(coro) # I love you baby
# Non posso arrendermi
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# È più facile se siamo insieme
# Mi difendo molto meglio
dalle ansie passeggere
# E dai pensieri nella testa...
# “Fare meglio, più convinta!”
# Come diceva quella popstar
sorridente in Valentino
# E a volte mi sento molto stanca
# E non riesco
a tenere la testa alta
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo i nostri errori
# Non è così…
(coro) # I love you baby.
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dall’ansia
di un’aspettativa, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo dei coglioni
# Baby, facciamo insieme
una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, è la tristezza
che è infinita, baby
# Baby, scappiamo
questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby
# Siamo ancora in piedi
# Credo che la felicità
ce la prendiamo e basta
# Ce la prendiamo e basta. #
[APPLAUSI]
Grazie!
Codice 01
per Maria Antonietta & Colombre.
I fiori di Sanremo.
- Grazie.
- Maria Antonietta.
Colombre.
- Grazie, Carlo.
- Grazie a voi. Viva la felicità!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
È la cosa più importante.
Adesso, a proposito di pubblicità,
dove andiamo?
[RISATA]
Felicità.
- A proposito di felicità...
- Andiamo in pubblicità!
- A tra pochissimo.
- Torniamo presto.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Bravi, bravi, bravi, bravi!
# È Sanremo, è Sanremo, è Sanremo. #
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
- Ancora i passi di Lillo? - Certo!
Stasera, questo palcoscenico
si è già illuminato con l'eleganza
- di una star internazionale
come Laura Pausini. - Grazie.
Ma continua
con un'altra star internazionale,
una delle top model più amate
e più celebri del mondo,
icona di stile,
protagonista delle passerelle
e delle copertine più prestigiose.
Signore e signori, Irina Shayk.
["UNSTOPPABLE" DI SIA]
Buonasera, Irina.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Ciao, Irina.
- Buonasera, Italia.
Buonasera, Sanremo.
Sono felice di essere qui
a Sanremo con tutti voi.
Grazie mille.
Grazie.
E noi siamo felici di averti qui.
Perché hai accettato questo invito?
Carlo, sono qui per te.
Beh, vabbè... cioè... Oh, my God!
- Guardate come...
- No, è che non ho sentito.
Puoi ripetere?
Can you repeat, please?
Carlo, sono qui per te.
Avevo capito bene,
avevo capito bene, avevo capito bene.
- Irina, welcome to Sanremo.
- Thank you.
This is the city of music,
the city of flowers
and the city of Carlo Conti,
of course.
[RISATA]
Questa è la città della musica.
Benvenuta a Sanremo.
Have you ever heard
of Sanremo before?
Of course, I have a lot of Italian
friends in Sanremo,
such an iconic DNA of Italy.
- I'm so happy to be part of it.
- Brava, Irina!
Brava, Irina! Grande!
Irina, qual è il tuo cantante
italiano preferito?
Oh, Madonna, aiuto!
(pubblico) Pausini.
- Io faccio la cantante.
- Laura, you've to translate.
My Italian is not so great.
[RISATE]
Who's your favourite Italian singer?
- Laura, of course, it's you.
- It's me?
- Are you sure?
- Yes, I'm sure.
Brava, Irina!
Ha anche le orecchie perfette.
Also Mina, Adriano Celentano...
My mum really, really loved
to listen to Adriano Celentano.
And many more. But Laura, of course.
- Grazie mille.
- Vogliamo iniziare?
- Facciamo la prima presentazione.
- Let's go!
Spostiamoci da questa parte e andiamo
col secondo cantante in gara.
Chi è?
Il secondo cantante in gara
è Leo Gassmann.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccolo, Leo.
[APPLAUSI]
Allora, una storia d'amor giovanile
che cerca una risposta:
cosa ci succederà tra oggi
e i prossimi vent'anni?
Di Savini, Davì,
Casali e Leo Gassmann,
"Naturale".
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Con il...
- Codice 02
Leo Gassmann!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Stella che non piange mai
# Nemmeno quando è sola
mi scivolava tra le mani
# Come dalla bocca una parola
# Non so fare le valigie
e lei vuole partire
# Io che sognavo strade
aperte tra le gallerie
# Volevo una casa francese
sulle Tuileries
# Ma lei odiava i quadri
e le piramidi
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci che mi
sembravano schiaffi
# E non ne vale la pena,
ma non vale, ma non vale…
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell'eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent'anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella che non piange mai
# O almeno non con me,
ma abbiam passato cinque estati
# In motorino tra i semafori e i tram
# Che Roma ad agosto
sembra l’Antartide
# Una cartolina senza immagine
# E quanto amavo
le sue guance pallide
# Non arrossivano mai
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci
che mi sembravano schiaffi
# E non…
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell'eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent'anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella adesso piange
con le amiche e con sua madre
# Con gli sconosciuti
per strada e con il suo cane
# Che ci siamo fatti così male,
così male, così male
# Così, senza volerlo
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell'eyeliner
# Tu che sei più bella
# Ma non vale se ora mi
manchi, ma non vale se
# Se ci ritroveremo tra vent'anni
# A fare l’amore
che in fondo è più naturale #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 02 per Leo Gassmann.
Grazie!
Grazie a tutti. Grazie, Carlo.
Grazie all'orchestra.
Buon Sanremo a tutti, ancora.
Bellissimo! Bellissimo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Non ho ancora capito se,
soprattutto i più giovani,
mi abbracciano con questo affetto
perché sono contenti
o devono aver fatto qualcosa
del FantaSanremo.
Questo non l'ho ancora capito.
Adesso per me è un grande onore
dare un premio alla carriera
a un grande autore.
Forse un monumento
della musica leggera italiana.
Anzi, senza il "forse".
È un monumento della musica italiana.
Quest'anno compierà 90 anni,
ma gran parte di questi 90 anni
sono stati spesi a creare
un'infinità di canzoni
che fanno parte della nostra vita.
Canzoni per tutte le generazioni.
Ha legato il suo nome a grandi
successi di Lucio Battisti,
di Mina, di Celentano,
di Cocciante e tanti, tanti altri.
Sto parlando
del grande maestro Mogol!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
La storia della musica italiana!
Grazie, grazie di cuore!
No.
No, no.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie di cuore, grazie di cuore!
Vi abbraccio tutti! Grazie!
Grazie.
Noi ci diamo del "tu",
quindi anche in questo caso
ci diamo del "tu".
Grazie, grazie di cuore!
Un'accoglienza così,
mi ha commosso. Grazie.
Grazie tante.
Di fronte a un maestro del genere,
è il minimo.
Innanzitutto è un grazie di tutte
le canzoni che hai scritto
di quelle parole che fanno parte
anche del nostro modo di parlare
di tutti i giorni,
perché sono diventate
dei modi di dire.
Sottolineano certi momenti
della nostra vita.
- Hai scritto tante canzoni
anche per il Festival. - Sì.
Alcune anche che hanno vinto.
Le abbiamo sintetizzate.
Alcune, eh,
perché ne hai scritte tante.
Hai mai fatto il calcolo
di quante sono?
Le canzoni che sono state depositate
alla SIAE sono 1.774.
In totale.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
E per il Festival,
alcune sono queste.
Però la cifra
che più mi ha stupito...
aspetta.
# Al di là delle cose più belle,
al di là delle stelle... #
# Quella lacrima sul viso
# È un miracolo d'amore. #
# Nell'immensità! #
# E io ti sento, amore,
ti sento nel mio cuore
# Stai riprendendo il posto che
# Tu non avevi perso mai. #
# Non sarà un'avventura
# Questo amore fatto solo
di poesia. #
# Era uno sguardo d'amore
# La spada è nel cuore
e ci resterà. #
# La prima cosa bella
che ho avuto dalla vita
# È il tuo sorriso giovane, sei tu. #
# Senza un briciolo di testa
# Come se odiassi me. #
# Se stiamo insieme qualche cosa c'è
# che ci unisce ancora stasera. #
# Mi manchi, sai
# Mi manchi, sai. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Sono solo alcune.
Però, mentre andava il filmato
qui è partito il coro, e allora...
# Non sarà...
(in coro) # Un avventura
# Non può essere soltanto
una primavera. #
# La prima cosa bella
# Che ho avuto dalla vita
# È il tuo sorriso giovane, sei tu! #
Grandissimo! Quante? Quante?
Mi stavi dicendo dei numeri.
Quante sono?
Sono 1.776 le canzoni depositate.
Me l'han detto adesso
perché non me lo ricordavo.
La cosa più incredibile sono i dischi
che ho venduto nel mondo.
- Quanti sono?
- Non ci crede nessuno, per primo io.
Però me lo hanno detto alla SIAE:
523 milioni di dischi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
523 milioni di dischi!
- Nei Paesi latini...
- Ovviamente, tutti, tutti.
E allora io e Laura abbiamo scelto
alcune canzoni
che fanno parte della nostra
personalissima playlist di successi
e sono queste.
Proprio una minima parte.
# Perdono, perdono, perdono
# Io soffro più ancora di te. #
# Acqua azzurra, acqua chiara
# Con le mani
posso finalmente bere. #
# Tu, l'amore e io
# insieme
# insieme. #
# Ma ti ricordi l'acqua verde e noi
# Le rocce il bianco fondo. #
# Amor mio
(coro) # Amor mio. #
# Per amico ci è rimasto solo Dio. #
# Che anno è? Che giorno è?
# Questo è il tempo
di vivere con te. #
# Scappa, fuggi
# E salva qualche cosa in te
# E non lasciarli fare
# Non diventare, un uomo da bruciare!
# Aprendo l'anima così
# Lasciando uscire
quello che ognuno ha dentro
# Questione di feeling. #
# Anche gli angeli
# Capita a volte sai si sporcano. #
# Fra le mie braccia dormirai
# serenamente
# Ed è importante questo, sai
# Per sentirci pienamente noi.
# Un'altra vita mi darai
# Che io non conosco
# La mia compagna tu sarai
# Fino a quando so che lo vorrai. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Quanti capolavori! Grande!
Questo finale con Adriano Celentano,
clamoroso!
Grande, Celentano! Un mio caro amico!
- Numero uno!
- Fantastico!
Salutiamolo,
salutiamo tutti gli artisti
e in particolare Adriano Celentano
e Claudia Mori
- e ringrazio anche per questo video.
- Sì.
Una carriera incredibile.
Ho una serie di premi qui per te.
Questo è una sorpresa
che la SIAE ti fa.
È il deposito
della tua prima canzone.
Si intitola "Precipito"
testo di Mogol, musica di Reverberi
ed è il 2 febbraio del 1960.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Il primo di quelle mille e passa.
Grazie.
Poi, perché non si ferma mai,
ha realizzato anche
con Oscar Prudente e Fio Zanotti
una canzone che ha portato fortuna
alla cucina italiana,
perché è stata riconosciuta,
con grande orgoglio, dall'Unesco
Patrimonio dell'Umanità.
E Mogol ha scritto questa canzone,
"Vai Italia"
cantata da Al Bano
e dai bambini del Coro
dell'Antoniano e di Caivano .
Sì, bellissima.
Sempre in attività.
Anche questa canzone
ha portato fortuna all'Italia
e ti arriva, guarda...
Questa ce l'avranno tutti i cuochi,
pensate che orgoglio.
Questa è la prima, per te.
Il riconoscimento del Ministero della
Cultura
e il Ministero dell'Agricoltura
donano questa prima casacca ufficiale
con lo scudetto celebrativo
che da domani centinai di migliaia
di cuochi italiani nel mondo
potranno cucire sul petto
per testimoniare questo straordinario
riconoscimento internazionale
alla nostra cucina.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Con grande orgoglio.
- Grazie di cuore!
E poi, ovviamente, eccolo qua
il premio che ti arriva dalla
Città di Sanremo per la carriera
con un gigantesco, enorme "grazie".
Grazie a voi, grazie a te
e grazie a tutto.
Grazie di cuore, grazie!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie, grazie.
- Un'ultima domanda, Giulio.
- Prego.
Un'ultima domanda:
ma di tutte queste canzoni
che hai scritto
la tua preferita qual è?
La canzone che ho dedicato
a mia moglie
che ha molti anni in meno di me.
[APPLAUSI]
E parlo proprio
di cosa sarà la sua vita
e la mia,
che non sarà più la mia vita,
ma che ci sopravvivrà
il nostro amore.
Premio alla carriera
al gigante Mogol!
Grazie, grazie, grazie,
grazie di cuore.
- Sei stato bravissimo, complimenti.
- Grazie.
- Poi ti facciamo avere tutti
questi premi. - Va bene, grazie.
- Te li porto qua.
- Arrivederci, grazie di cuore!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
A proposito di Riccardo Cocciante,
vi voglio dire che il 4 marzo,
su Rai 1
andrà in onda il film
di Stefano Salvati
"Il mio nome è Riccardo Cocciante",
un altro grande pezzo
della storia della musica italiana
e sicuramente Mogol avrà tantissime
cose da raccontarci.
Ma andiamo alla terza cantante
in gara che è Malika Ayane!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccola, Malika.
Il suo brano:
in amore occorre decidere
e, senza paura,
difendere la propria scelta
e viverla fino in fondo.
Di Malika Ayane, Marletta, Roberts,
Cremona, Faraone e Mercuri,
"Animali notturni".
Dirige l'orchestra il maestro
Daniele Parziani.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 03, Malika Ayane.
# Siamo tutti in pace
con i sensi degli altri
# Con i nostri invece
non sappiamo che farci
# Ed io che resto qui a perdermi,
a parlare di te
# Anche nei vicoli, vicinissimi
# Non riusciamo a trovarci
# E vorrei sapere cosa fai
# Ma non è male
questa nostalgia, lo sai
# Che ci perdoniamo sempre
e siamo sconosciuti per la gente
# Che non ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa
# Per scomparire
# Che dire
# Ignora la parola "fine"
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te, la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Sai potrei svegliarmi
con te ogni mattina
# E guardare l’alba
come fosse la prima
# Addormentiamoci davanti a un film
# Se vuoi dormire con me
# Quando mi guardi fai voragini
# Ed io non mi difendo più
# Fuori è pieno di persone, ma lo sai
# Che nessuno ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa
# Per scomparire, che dire
# Ignora la parola "fine"
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Ti giuro che non so più
come dirtelo
# Ma appena tu te ne vai
manca ossigeno
# Il cielo è bellissimo
# Dammi la mano
che andiamo in un posto qualunque
# Non serve sia lontanissimo
# Per scomparire, che dire
# Ignora la parola "fine"
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te, la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
Codice 03 per Malika Ayane.
- Ecco, Malika, prego.
- Grazie. Buona serata.
Baci baci baci.
Signori, stasera c'è
un ospite clamoroso
forse lo avete visto.
Domenica scorsa ho convinto Fazio
a lasciarlo qua
perché è sempre in giro
per il mondo
perché è un imprenditore,
un esponente del mondo Made in Italy
un innovatore, un simbolo
della creatività italiana.
Signori, con noi per tutta la sera
al Festival di Sanremo 2026...
...Lapo!
- Oh!
- Buonasera.
Un mito, un mito!
Un mito.
Eccoci qua, buonasera
a tutte e a tutti.
- Vieni.
- Dal profondo del cuore.
Devo dire che effettivamente
senza tavolo e senza acquario
c'è più spazio, Fabio.
- Mi scusi.
Veramente un applauso,
per me è un compagno di viaggio.
- Sono Carlo Conti.
- Ah, giusto.
Con gli occhiali da VITA
non ti avevo riconosciuto
faccio sempre un misunderstanding
fra voi conduttori Rai.
Veramente complimenti.
- Comunque, scusa, qui siamo
su Rai Uno. - Ciao.
Salutavo un'amica carissima.
Qui siamo su Rai Uno
e Fazio è sul Nove.
Rai Nove fa parte
del grande bouquet Sky
un'eccellenza italiana.
- Lasciamo perdere.
Complimenti per questo look
e questo abito tricolore.
Sì, ho voluto rendere omaggio
all'Italia
alle sue eccellenze,
cioè alla moda, al cibo
in quest'ordine perché se cibo va
su moda vuol dire che ci si macchia.
La grande musica
e i grandi geni italiani
come Leonardo da Vinci, Guglielmo
Marconi, Galileo Galilei
e tanti altri aeroporti.
- Non sono aeroporti.
- Dobbiamo essere orgogliosi.
- Va beh.
- Ti sei preparato per Sanremo?
- Alla stragrande.
So che è la 70, barra,
punto sei edizione.
No, è settantaseiesima.
Considerando che nella prima edizione
avrai avuto 20 anni
complimenti per i tuoi 96 anni.
- Li porti alla grande.
- Lapo, non li ho fatti tutti io.
Poi andiamo avanti
con il ritmo, come dici.
Ci sono tre categorie,
Big, Nuove Proposte
gente che ha prenotato tramite l'app
ed è in attesa
quindi vediamo se trovano il posto.
- Non c'è nessuna attesa.
Sono già tutti pronti dietro
a cantare.
Ecco, poi quanti saranno
questi? Dicono 15.
Quindi dispiace per quei 15 che
sono stati eliminati ieri sera.
L'augurio è che POSSINO avere
una nuova chance.
Perché la vita è fatta
di prendere e rialzarsi.
Non sono stati eliminati.
Tornano domani sera.
C'è la serata delle Cover, domani.
Qualcuno dalla rabbia
è andato via senza bagagli.
Però veramente un applauso
a questi ragazzi
avranno modo di riprendersi
in futuro.
Sai tutto. Poi.
- In Piazza di Colombo.
- No, è Piazza Colombo.
Sì, è a lui intitolata
per le cose buone che ha fatto
per il food and beverage c'è Suzuki.
[RISATE]
Suzuki non è detto che sia lui
in persona o qualcuno del suo staff.
- Ci saranno i The Kolors.
- Sì.
Non tutti perché, credo,
solo i primari
però veramente è un gruppo che io amo
perché una band inglese che ha deciso
di imparare il napoletano così bene
merita un applauso.
- Guarda, Lapo.
Casomai è il contrario.
E poi io capisco che è, sì, divisivo
POSSI non piacere a tutti
però mettere il grande Max Pezzali
sulla nave Costa Toscana
a largo di Sanremo e impedirgli di
sbarcare sulla terraferma è troppo.
- Non è così!
- Capisco che non piace a tutti.
Fatelo attraccare, vi prego.
Lapo, perfetto, vedo che
hai imparato tutto di Sanremo.
- Poi farai anche qualche lancio?
- Sì, con grande piacere.
Io volevo fare veramente un applauso
a questa signora
che suona lo strumento
che avrei sempre voluto
l'ukulele da clavicola.
[RISATE]
- Il mio sogno sarebbe provare.
- L'ukulele da clavicola.
Può bastare così. C'è la pubblicità,
l'hai mai lanciata?
No, però lei ha lanciato me.
- A tra poco. - Pubblicità, a tra
poco con Laura Pausini! - Brava.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
(Carlo) Il mondo oggi è malato
è sofferente per la follia
delle guerre.
Dobbiamo curarlo,
dobbiamo farlo per i nostri figli.
Curiamo il mondo. Heal the world.
# There's a place in your heart
# And I know that it is love
# And this place could be much
brighter than tomorrow
# There are ways to get there
# If you care enough for the living
# Make a little space
make a better place
# Heal the world
# Make it a better place
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# Create a world with no fear
# Together we'll cry happy tears
# See the nations turn their swords
into plowshares
# We could really get there
# If you cared enough for the living
# Make a little space
to make a better place
# Heal the world
# Make it a better place
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# You and for me,
you and for me
# You and for me
# You and for me #
(sottovoce) Tutti insieme,
anche voi da casa.
[SCHIOCCANO LE DITA]
# Heal the world, heal the world,
heal the world, heal the world
# Heal the world, heal the world
# Heal the world!
(coro) # Heal the world
# Make it a better place
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# Heal the world, heal the world
# Heal the world!
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# You, make a better place
(coro) # You and for me
# Make a better place
# You make a better place
# Heal the world we live in
# Save it for our children
# Heal the world we live in!
# Save it for our children!
# Heal the world we live in
# Save it for our children #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Vogliamo tutti un mondo senza guerre.
E lo vogliamo per loro.
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grande Laura!
Momento emozionantissimo.
Coi bambini del Piccolo Coro di
Caivano e dell'Antoniano di Bologna.
Grazie, grazie, grazie.
Siete stati bravissimi.
Sono stati bravi, eh?
Sono veramente stati bravi.
E tu sei stata grandiosa.
Grazie di questo momento.
- Ci voleva per gridare al mondo
che vogliamo solo la pace. - Pace.
Basta con le guerre. Tutte.
- Grazie. - Grazie ai bambini.
Grazie mille. Siete bravissimi.
- Ragazzi.
- Fatemi sentire l'amore.
Eh? Che applauso, eh?
[APPLAUSI]
Venite qua, venite. Andiamo
a prendere l'applauso dall'Ariston.
[APPLAUSI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(pubblico) Bravi!
Oh, siete stati bravi, eh?
[BRUSIO]
Senti, abbiamo fatto uno spot,
"Tutti cantano Sanremo".
Ma voglio mettere alla prova
il pubblico dell'Ariston.
Ma tutti cantano anche
lo Zecchino d'Oro.
(insieme) Sì!
- Facciamo una prova, vai.
Allora, iniziamo
da "sono le tagliatelle..."
# Di nonna Pina, un pieno
di energia, effetto vitamina
# Mangiate calde col ragù, col ragù!
# Ti fanno il pieno per sei giorni
ed anche più (Wo wo wo) #
[I BAMBINI CANTANO]
Può bastare così.
Volevo farne altre, tipo questa.
# Il caffè della Peppina
# Non si beve alla mattina
# Né col latte, né col tè,
ma perché, perché, perché? #
Molto bene. Proviamone un altro.
# Il coccodrillo
(insieme) # Come fa, papapapapa
# Papapapapapa #
# Non c'è nessuno che lo sa #
Va bene, andiamo su un'altra.
Questa andrà fortissima.
# Quarantaquattro gatti
(insieme) # In fila per sei
col resto di due #
- Le mani!
[CANTANO]
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
# Le code dritte dritte,
in fila per sei col resto di due #
Bravissimi! Questo è lo Zecchino!
Possiamo anche dire che
"Tutti cantano lo Zecchino d'Oro".
Grazie al Piccolo Coro
dell'Antoniano.
Uscite da questa parte
ricevendo un applauso grandioso
da parte dell'Ariston.
Ci vediamo presto.
Un saluto a Margherita Gamberini
che è direttrice
del Piccolo Coro dell'Antoniano.
E saluto anche i ragazzi
del Coro di Caivano
che da qualche anno si sono uniti
all'Antoniano di Bologna.
Oh, l'applauso più forte.
[APPLAUSI]
Non so se vi rendete conto.
Riprendiamo il nostro percorso
con, di nuovo, lei
la meravigliosa Irina Shayk.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Complimenti. Andiamo qua.
Andiamo con il prossimo cantante.
Ma dov'è Lapo? Lapo!
- Dove sei, Lapo?
- Eccomi qua.
- Conosci Lapo?
- Buonasera.
(in inglese) Piacere. Fantastica.
- Hai cambiato look?
- Sì, è un omaggio al rosso
perché si parla di moda
per ricordare il grande Valentino
che ci ha lasciato.
- Bravo.
- Un saluto alla famiglia
al nipote Valentino Rossi.
- Non è il nipote.
- A proposito di motori
ovviamente un omaggio
alla nostra amata Ferrari
e ovviamente anche al vino
che ci tocca,
per ammortizzare i risultati.
Però è anche il colore dell'amore
e della bellezza.
In questo caso di Irina.
(in inglese) Mi piace tantissimo
il rosso, veramente approvato.
(in inglese) Fantastico,
è meraviglioso ciò che hai...
[LAPO IMITA LA LINGUA INGLESE]
...appena detto.
Irina, ex compagna, possiamo dirlo?
Possiamo dirlo? Irina SHREK
ex compagna del simpatico orco verde.
- No!
- Amato da tutti.
- Irina Shayk, non Irina Shrek.
- Shayk.
(in inglese) Come "shake,
shake, shake".
(in inglese) Le persone cantano
"Baby Shark".
La famosa canzone.
Lasciamo perdere,
andiamo con il quarto cantante.
Ti vedo bene, anche dal vivo
è un rendering eccezionale.
- Che rendering.
- Possiamo andare a...
Lancia il prossimo cantante.
L'abbiamo sentito questo pezzo
in tutte le radio
- No.
- L'abbiamo sentito per settimane.
- Per la prima volta dal vivo.
- No.
- È in gara al Festival, questo.
- Ok. - Chi è?
Allora, andiamo a dirne.
Quarto cantante in gara,
Sal Da Vinci.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[IL PUBBLICO CANTA
"ROSSETTO E CAFFÈ"]
Ormai, quando parte questa...
Lapo, meglio se la spiegazione
del brano la do io, va bene?
- Prego. - Questo.
[IL PUBBLICO CANTA]
- Ti ho detto che la sapevano.
- No, è quella nuova.
- Finalmente dal vivo.
(ridendo) No!
Allora, il brano di Sal.
Un re promette alla sua regina
un grande eterno amore
un impegno che li unirà poi
per tutta la vita.
Dì Abbate, La Cava, Francesco
Da Vinci, Sal Da Vinci
Mercuri, Cremona, Maimone,
"Per sempre sì".
Dirige l'orchestra...
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
Con il codice...
- Con il codice 04.
- Sal Da Vinci.
Il notaio approva.
Sal, ce la fai a cantare?
[RISATE]
- Perdonami.
- Andiamo. Sal Da Vinci.
Che comunque è bravo.
(pubblico) Vai, Sal!
[FISCHIO]
# È cominciato tutto quanto
dal principio
# Io che per te ero solo
un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina ora vestita
in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
e qui ti aspetterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te, per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
sarà per sempre sì
# So bene che è una grande
incognita il futuro
# Ma insieme a te non mi
spaventerà perché
# Costruiremo tutto ma
non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica,
per te io canterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
# Sarà per sempre
sì, soltanto sì
# Per questi giorni
e mille altri ancora
# Un semplice sì,
l’eternità è dentro una parola
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
davanti a Dio
# Saremo io e te accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Sal Da Vinci!
Scusa per prima.
Codice 04.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ehi! Ma è in gara!
[RISATE]
- Va beh, va beh.
- Grazie a tutti, grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Va beh, molto bene,
molto bene.
Restate in piedi, restate in piedi,
perché ora tocca a voi.
Siete stati bravi con le canzoni
dello Zecchino d'Oro.
Ma voglio vedere anche se proprio
tutti, anche voi lassù in galleria
sapete cantare Sanremo, siete pronti?
(pubblico) Sì!
Allora andiamo indietro
nel Sanremo del 1991.
Coppia straordinaria,
Sabrina Salerno e Jo Squillo
cantano "Siamo donne".
(insieme) # Oltre le gambe
c'è di più.
# Donne donne
# Un universo immenso e più
# Senza donne
# Ma sai che noia qui in città
# Donne donne
# La vita gira un po' di più
- Bravi!
# Attento che cadi #
[CARLO RIDE]
Era il 1991, ora vi potete
anche accomodare, tranquilli.
E per connetterci non avevamo
gli strumenti che abbiamo oggi.
Dalle cabine ai cellulari,
dal fax ai social
fino all'intelligenza artificiale.
È comunque un mondo
sempre connesso.
Tutto cambia, ma il bisogno
di sentirci vicini resta lo stesso.
E TIM sa bene che la tecnologia
è uno strumento straordinario
che permette di esprimersi,
raccontarsi, amplificando il talento.
Ed è proprio per questo
che sabato sera
premierà chi ha saputo trasformare
la musica in connessione
consegnando il Premio TIM
all'artista più apprezzato
sui canali social ufficiali TIM.
Artista che state votando
in questi giorni. Grazie.
Ne parleremo anche sabato sera
in maniera più profonda.
A proposito di donne.
Uomini, quando una donna
dice no, è no.
[APPLAUSI]
È un periodo che ne sentiamo parlare
purtroppo quasi tutti i giorni.
Ragazzi che usano i coltelli,
colpiscono i loro coetanei a scuola
Episodi di violenza giovanile.
E' il segno di un disagio
sempre più grave e diffuso.
Tutti noi dobbiamo interrogarci.
Due anni fa un ragazzo
che si chiama Paolo,
poco più che ventenne
esce dalla discoteca ad Albenga
con alcuni amici,
viene circondato
da un gruppo di coetanei
probabilmente una baby gang
e gli vogliono rubare il monopattino.
Parte un pugno, Paolo cade,
batte la testa
e in ospedale gli salvano la vita,
ma la diagnosi
è una sentenza terribile.
Rimarrà su una sedia a rotelle
per tutta la vita.
Da quasi due anni sta facendo
terapie, cure
presso il Polo Riabilitativo
del Don Gnocchi di La Spezia.
Sente la forza dei medici,
l'amore della famiglia.
Ha una forza straordinaria
e sta facendo di progressi inattesi.
Paolo qualche tempo fa
ha fatto un appello
durante il programma di Eleonora
Daniele, "Storie italiane"
di venire qui al Festival,
ma non è stato possibile.
Allora siamo andati noi da lui.
Ci colleghiamo con Paolo.
- Paolo? Ciao!
- Ciao, Carlo.
[IL PUBBLICO APPLAUDE]
Lo senti l'applauso dell'Ariston?
- Ciao!
- Ciao, Ariston.
Lo vedi? Paolo, in qualche modo
ci sei all'Ariston.
- Ci sei a Sanremo.
- Sì.
Non sei materialmente qui con noi,
ma è come se ci fossi.
- Sei contento?
- Sì.
Paolo, qual è il tuo messaggio
dopo tutto quello che ti è successo?
- Che vuoi dire a chi ci guarda?
- Stop alla violenza suo giovani.
E' vero che in questi giorni
ti sei finalmente alzato
e hai fatto anche
qualche piccolo passo?
Sì.
Sta facendo dei progressi
straordinari.
Ho saputo che ti piace Olly, vero?
- Sì.
- E' il tuo cantante preferito?
- Sai anche cantare la sua canzone?
# Vorrei, vorrei, vorrei,
tornare a quando ci bastava
# Ridere, piangere, fare l'amore
# E poi stare in silenzio per ore
# Fino ad addormentarci sul divano
# Con il telecomando in mano #
Ci sono la mamma e la sorella
che lo stanno aiutando.
Paolo, ma tu hai perdonato
i tuoi aggressori?
Sì.
Ho saputo che vorresti
anche incontrarli.
Che cosa vorresti dirgli?
Approfitta della TV.
Che non dovrebbe più accadere
a nessuno.
- Non deve più accadere a nessuno.
- E' vero.
Non deve più accadere a nessuno
una cosa del genere.
Paolo, mi raccomando, non mollare!
Un cazzo!
Ciao, Paolo!
- Ti vogliamo bene!
- Grazie.
Grazie, Carlo!
- Si è capito che cosa ha detto?
(insieme) Sì!
- Ciao!
- Ciao, Paolo.
Non ci voleva, cazzo!
Abbiamo capito, Paolo.
Un saluto anche
all'equipe riabilitativa
alla mamma Miranda
che ha una forza incredibile.
Ha dovuto lasciare il lavoro
per stare dietro a Paolo
e alla presidente della Fondazione
Uniti per Paolo, Rossella Lamarra.
- Ciao!
- Ciao. - Ciao.
Torna con noi, con un meraviglioso
cambio d'abito,
Laura Pausini.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- "Yellow". - Il colore preferito
di Ornella Vanoni.
Hai sentito Paolo che forza?
(insieme) Venite su! Venite su!
- Come ieri sera.
- Ieri sera siamo andati.
Come ha detto Paolo
non si deve mollare mai.
Non mollare mai. La violenza
c'è troppo spesso tutti i giorni
nel parlare, nel confrontarsi.
Cerchiamo di ragionare,
di essere più tranquilli
nei rapporti interpersonali.
Non educhiamo la nuova generazione
ad utilizzare la violenza verbale
ogni giorno
perché diventa un'abitudine
e le abitudini dovrebbero essere
fatte di parole di pace,
di amicizia. Questa
è la cosa che manca di più.
Ci si può confrontare,
ma sempre con rispetto.
Sempre con gentilezza.
A proposito di interazioni,
visualizzazioni e chiacchiere
ottantacinque milioni di
visualizzazioni sui social
e oltre nove milioni di video visti
su RaiPlay
che raccontano il successo
incredibile del Festival di Sanremo.
Grazie, grazie, anche per quelli
che ci seguono all'estero.
Continuate così. Il commento
è hastag Sanremo 2026.
- Che dici? - Io vorrei salutare
le persone.
- In che lingua?
- In italiano stasera.
Stavo pensando a tutte quelle persone
che non possono vederci,
che magari stanno girando
da qualche parte
e ci vedono nel telefonino,
in uno spazio piccolo
per renderci grandi.
- Bella questa!
Oppure possono sentirci
anche in radio.
Sono una tua allieva?
Possono sentirci in radio
grazie a Radio 2,
la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
- Andiamo avanti. - Quinto cantante
in gara, Tredici Pietro!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Vai, Pietro!
Una riflessione sulla capacità
di essere soddisfatti
di ciò che abbiamo
e di ciò che viviamo.
Di Tredici Pietro,
Di Martino, Spaggiari,
"Uomo che cade".
Dirige l'orchestra
il maestro Giovanni Pallotti.
Con il codice 05, Tredici Pietro!
- Funziona.
- Stasera funziona.
Vai, Pietro!
[VOCALIZZI]
# L'imbarazzo che ci sarà tra noi due
questa sera sarà bellissimo
# Lo aspetto come l'ultima cena
# Sarai bellissima ma è il minimo
che aspetto da te
# Sarà anche colpa del tuo aspetto
ma di me non ho rispetto
# E mi sporco sotto la pelle
# Ho gli interni neri
come una Mercedes
# Tu ti sporchi
a restare con me
# Chiusa in uno specchio,
c'è tutto il tuo riflesso e...
# Cambi forma alle parole
come il fumo alle feste
# Muovi tutto ciò che è attorno
come un Dio della notte
# Io per te potrei anche perdermi
in un gioco di niente
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po' ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade #
# Se solo tu #
# Se solo sapessi
che voglio soltanto che resti #
# Andassi via #
# Di questi palazzi non vedo
che spenti riflessi #
# Dalla città #
# Che non riposa mai #
# Che brucia ormai #
# Forse sapresti chi sei #
# Chi sei chi sei
# Tu sei la fine del film,
la grande esplosione
# La notte che conquista
il giorno un nuovo colore
# Sei la lama trafitta
e io il tuo polmone
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po' ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade
# E faccio un'altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c'è un uomo che cade,
l'uomo che cade, un altro che cade
# Se solo tu
# Andassi via
# Dalla città che fotte l'anima
# Forse potresti
# Sì forse puoi
chiudermi la porta in faccia
# Se rivedermi al Margine
ti scioglie l'ansia
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade
# E faccio un'altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c'è un uomo che cade,
l'uomo che cade, un altro che cade #
- Codice 05.
- Grazie, Carlo.
Grazie al maestro Gianni Pallotti,
grazie all'orchestra.
Complimenti! Grazie ai cori
che sono i miei fratelli. Grazie.
Tredici Pietro.
Ed è sempre forza Bologna, ragazzi!
Ci sono venuti a trovare,
mi hanno fatto una sorpresa
due meravigliosi ospiti,
due grandi attori
due grandi amici,
Fabio De Luigi e Virginia Raffaele!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Che coppia!
Aiutami che ho i tacchi.
Aiutami che ho messo i tacchi
stasera.
Sono aderente, non riesco...
Buonasera.
Buonasera. Buonasera, Carlo.
- E' la prima volta. - Ho capito,
ma la stavi aiutando tu.
- E' la prima volta. - Ho messo i
tacchi e non volevo...
- Buonasera!
- Eccoli!
- Buonasera, orchestra.
- Bentrovata.
Grazie! Dieci anni!
Ci ritroviamo qui dopo dieci anni.
Carla Fracci, Sabrina Ferilli,
Donatella Versace, Belen.
Sono tanti dieci anni. Dieci anni
fa Trump faceva "casino"
tu presentavi Sanremo e Arisa
e Patty Pravo gareggiavano.
Cambia tutto in dieci anni.
E' una cosa incredibile!
- Quanti ricordi!
- Complimenti per la vostra eleganza.
- Grazie.
- Anche tu, Fabio...
- Guarda che meraviglia!
- Guarda che roba.
Guarda come cade.
Io non ho mai avuto un abito che
cade sulle spalle come questo.
Scusa, che cos'è questa scritta?
- Hai una scritta.
- Chi? - Come chi!
- Dove?
- Virginia, qui.
- "Un bel giorno".
- Dove? - Qui.
- Questa critta dici?
- Sì.
- Non vedo la scritta.
- C'è una scritta!
- Vedete scritte?
- Sì, girati.
- Dici questa?
- Certo!
- Esatto.
- Non avevo capito.
- Esce il 5 marzo?
- Chi? Non ho capito.
Scusa, c'è scritto: "Un bel giorno
esce il 5 marzo".
E' una pura casualità.
- Veramente, adesso stare...
- E' una casualità.
Sembra tanto il titolo di un film
che avete fatto insieme.
Guarda caso uscirà il 5 marzo.
Intendi il titolo del film
"Un bel giorno"?
- Quindi è questo?
- Pignolo!
Questo è il nome dello stilista
che salutiamo.
- E questo?
- Questa è la taglia.
- Ah, la taglia è il 5 marzo.
- E' il 5 marzo 2026.
- L'anno scorso portavo il 25.
- Ho capito.
Rimetto qui il riferimento
allo stilista.
Ora che abbiamo chiarito
l'equivoco...
Per andare al cinema
è comodo.
- Abbiamo capito, grazie.
- Perché vai di corsa?
- Ho capito che era tutta
una manfrina. - No!
- Questa è brutta.
- Buonasera all'orchestra.
Noi siamo qui e voi lo sapete
per suonare.
Siamo qui per fare un omaggio
al palco dell'Ariston.
- Voi due?
- Sì.
Siete anche musicisti?
- Beh, musicisti, Carlo...
- E' poco.
- Di più. - Siamo polistrumentisti.
- Voi due?
- Sì.
- Poli amorosi volendo.
Abbiamo preparato un numero
con l'orchestra.
- Voi? - Sì. Oggi pomeriggio,
mentre facevi i festini bilaterali.
- Che festini!
- Si sa!
- Giù la maschera!
- Quando l'avete preparata?
- Oggi pomeriggio! Abbiamo
l'orecchio assoluto. - Voi due?
Abbiamo quattro orecchie assolute.
Due e due, quattro.
Mai viste quattro.
E' una cosa incredibile.
Avete tutto? Avete gli spartiti?
E' tutto pronto?
- E' tutto qui.
- Ingenuo. Sei ingenuo!
Che ingenuo è Carlo quando fa così.
E' tutto qua.
- Sei caldissimo.
- E' tutto nella mia testa.
- Non avete bisogno di spartiti?
- No!
- Che spartiti!
- Allora che fate?
- Se diciamo polistrumentisti...
- Suonate tutto?
- Abbiamo tutto in testa.
- Che entrino i violini, grazie.
- Perché avete anche i violini
personali? - Certo.
Io ho guardato di là
ed arrivano di qua.
- Abbiamo provato che arrivavano
di là. - Lascia fare.
- Grazie. - Vediamo se sanno suonare
anche il violino.
Non è così?
Suoniamo all'italiana. Va bene.
E' un Sanremo conservativo questo.
Si è smontato il violino. Un momento,
lo rimontiamo subito.
Il violino è uno strumento montabile,
si può tenere in casa.
- Potete usarlo...
- Per favore, c'è gente.
- Dai!
- Si è sviolinato.
- Siete sicuri di saper suonare?
- Non gioca la Fiorentina?
- Ha già giocato. - Vai a giocare
con la Fiorentina.
- Qui si sta facendo musica.
- Voglio vedere che avete preparato.
- Abbiamo detto che siamo in diretta?
- Certo! - Tutto dal vivo.
Vai, pronti.
Però se mi punti...
- Lo vedi?
- Sto ferma così. Vai.
Pronti.
- Devi buttare fuori l'aria.
- Non toccare. Vai.
[VOCALIZZI]
- Sono pronta! - Non è
l'attacco. - Ah, è l'attacco.
L'orchestra aspetta l'attacco.
Pronta?
Io faccio: "A, a, a... "
Oh, a belli!
- Non possiamo salutare tutti.
- Sono amici, sono ragazzi.
C'è gente, prego.
Scusa.
- Basta.
- Chiude ad una "certa".
Pronti.
[VOCALIZZI]
Devo farlo io.
Se lo fai...
[VOCALIZZI]
Cambio.
Sì!
Andiamo!
Vieni via!
Tutti insieme!
Scusate.
"Three, four." Grazie!
Non era facile.
- Virgiania Raffaele.
- Fabio De Luigi.
La grande orchestra di Sanremo.
- Bravi!
- Grazie all'orchestra.
- Grazie.
- Veramente bravi.
- E' stato bello.
- Sono senza parole.
Dillo a me!
Hai visto
che siamo polistrumentisti?
[VOCALIZZI]
Ho cantato con la Pausini.
E' il mio mazzolino?
- Quindi dal 5 marzo tutti al
cinema? - Pare, dicono.
- Non sono venuti qui per parlare
del film. - No!
- Voi siete in gara. - Era un
numero musicale. - Assolutamente.
Laura, questo è il nome
dello stilita, "Un bel giorno"
e guarda caso esce il 5 marzo.
- E' tutto casuale.
Non è casuale che al cinema
c'è il film di Fabio De Luigi,
"Un bel giorno".
- Realmente al cinema dal 5 marzo.
- Buon Festival!
Grazie a tutti! Buon proseguimento.
Buon Festival.
Grazie a tutti.
La prossima volta un'ottava su,
mi raccomando.
- Ciao.
- Ciao a tutti. - Virginia?
- Virginia? - Dimmi.
- Questa è una cosa personale.
Ce l'ho da dieci anni.
Mi era rimasto
l'orecchio della Versace.
- Genio! - Ricordando
il nostro meraviglioso Sanremo
del 2016. Ciao.
- Virginia Raffaele.
- Fantastici.
Saranno realmente musicisti?
Guarda ormai... Bene.
Allora...
Comunque ringraziamo
la nostra orchestra.
Era una canzone meravigliosa
brasiliana.
Esatto. Ricordo anche
i molti protagonisti
della grande orchestra sinfonica
di Sanremo.
- Grazie, maestri.
- Sesto cantante in gara.
- Vai.
- Signori e signore, Raf!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
E allora!
Stilosissimo, Raf. Buonasera.
- Gli do un bacino. Non ce la faccio.
- Non ce la fa!
E' un bel ragazzo ed un ottimo
cantautore del cuore.
Un'unione che rimane salda nel tempo.
Un passato, un presente,
un futuro insieme.
Di Raf e Samuele Riefoli.
"Ora e per sempre".
Dirige l'orchestra il maestro
Luca Chiaravalli.
Con il codice 06, Raf!
Vai, Raf!
# Un puntino in mezzo all'universo
ero un alieno mi sentivo solo
# Mi confondevo tra la gente perso
# Dentro un astronave
eternamente in volo
# Mentre il mondo parlava al futuro
# Me ne stavo fermo alla deriva
# E il mio viso sorrideva comunque
ma il cuore no
# E tu per mano hai preso la mia vita
# E camminando sulla via d'uscita
# Senza parlare mi dicevi
# Ora e per sempre resterai
# Ci sarai anche se
mai più ti rivedrò
# Sei nell'anima e lì ti cercherò
# Quando mi mancherai
# Ora e per sempre sarai
# Tra le pagine di un vecchio diario
# Consumato come il nostro tempo
# In un soffio di vento
il nostro primo anniversario
# Adesso è un eco lontano
# Oggi il mondo è così diverso
# Niente è sicuro
tutto è controverso
# E tra milioni di voci
si nasconde la verità
# E tu sei sempre la più bella
# Il tempo ti sta una meraviglia
# E ogni segno sulla pelle
parla di te
# Ora e per sempre amore mio
# Era previsto che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità
# Ma siamo ancora qua
# E tornerei indietro
solo per un attimo
# Al primo incontro
per sentirne il brivido
# Graffiti un po' sbiaditi
di un fuoco
# Che non c'è più
# Ma è parte di noi
ora e per sempre
# E mentre il mondo urla e stride
vuoto di empatia
# Noi non saremo parte
di questa follia
# Stringimi forte
quando il sole sorgerà
# Insieme ci troverà ci troverà
# Quando l'alba verrà
# Ora e per sempre sarà #
- Grazie.
- Raf!
- Codice 06. Vuoi consegnarli tu?
- Sì.
- Sì, ci tengo.
- Grazie.
- In bocca a lupo, Raffaele.
- Viva il lupo.
Ciao. Grazie.
- Allora "Carlito"... - Adesso c'è
la pubblicità. - "Sabrosito".
- Sai che che vuol dire?
- Che vuol dire?
Te lo spiego durante la pubblicità.
Attenzione, tra poco due grandi
star internazionali.
Eros Ramazzotti e Alica Keys!
Tra poco.
# E' SANREMO
E' SANREMO E'SANREMO #
# C'E' SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO
# STARE FERMI NON CI VA
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTA'
# E' SANREMO
E' SANREMO E' SANREMO #
Eccoci di nuovo insieme
per questa serata magnifica
che continua alla grande.
Era il 1984 quando
al Festival di Sanremo,
su questo palcoscenico
esordiva tra le nuove proposte
un giovane cantante.
Da allora ha venduto
ottanta milioni di dischi.
E' diventato una star internazionale.
Non voglio presentarlo io. Lo faccio
presentare a Pippo Baudo.
Signore e signori, in maniera
ufficiale così diventa più importante
arriva dal mondo, perché lui
è un girovago, un giramondo
dopo trentacinque milioni
di dischi venduti
o qualcosa di più, Eros Ramazzotti!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
E' sempre emozionante.
(insieme) Eros! Eros! Eros!
Eccolo qua.
Sei riuscito a trovare una serata
per noi, per il Festival.
Stai girando tutto il mondo
con il tuo tour
ma volevi esserci
per regalarci ancora una volta...
Oggi è 26-02-2026.
- Hai capito ?
- Non è casuale.
Grazie di avermi invitato.
Grazie che sei riuscito a trovare
uno spazio tra un volo l'altro.
Non voleva mancare. Ricordiamo
uno dei suoi grandi successi,
"Adesso tu".
Sei bellissimo!
- Vai, Eros!
- Grazie.
# Nato ai bordi di periferia
# Dove i tram non vanno avanti più
# Dove l'aria è popolare
# E' più facile sognare
# Che guardare in faccia la realtà
# Quante gente giovane va via
# A cercare più di quel che ha
# Forse perché i pugni presi
# A nessuno li ha mai resi
# E dentro fanno male ancor di più
# Ed ho imparato che nella vita
# Nessuno mai ci dà di più
# Ma quanto fiato quanta salita
# Andare avanti senza voltarsi mai
# E ci sei adesso tu
# A dare un senso ai giorni miei
# Va tutto bene
dal momento che ci sei
# Adesso tu
# Ma non dimentico
# Tutti gli amici miei
# Che sono ancora là
# E ci si trova sempre più soli
# Alla mia età non sai... non sai
# Ma quante corse ma quanti voli
# Andare avanti senz'arrivare mai
# E ci sei adesso tu
# Al centro dei pensieri miei
# La parte interna dei respiri
tu sarai
# La volontà
# Che non si limita
# Tu che per me sei già
# Una rivincita
# Adesso sai chi è
# Quell'uomo che c'è in me
# Nato ai bordi di periferia
# Dove non ci torno quasi più
# Resta il vento che ho lasciato
# Come un treno già passato
# Oggi che mi sei accanto
# Oggi che ci sei soltanto
# Oggi che ci siete
# Adesso voi #
Grazie.
Non era casuale quel 26 febbraio.
Il 26 febbraio 1986
qui hai vinto con "Adesso tu".
Ora ho capito!
Ci ho messo un po', ma poi ho capito.
Come d'abitudine,
quando vieni al Festival
ci accomodiamo qua.
- Viene fuori la pancia.
- In maniera più agile, vero?
- Il problema è rialzarsi.
Facciamo pari o dispari
a chi si alza per primo
e uno aiuta l'altro.
- Tu sei più giovane. - No.
- Non si direbbe.
- Invece si dice.
Dalla faccia. Stiamo più lontani?
- Così va bene.
- Vai.
Sei in pieno tour mondiale,
come ho detto prima.
Ieri sera era Monaco.
Sabato sarai ad Amburgo
ma sei riuscito a trovare
questa serata per Sanremo.
Per Sanremo verrei anche dal Messico.
Non proprio adesso...
A giugno sarà negli stadi.
Sarà al Maradona
al Teatro Olimpico, a Sansiro,
poi Messina, Bari, Torino...
- A Udine.
- Un tour fino al 2027.
E' la nostra vita. E' la vita
di tutti quelli che vengono qui
e cercano di fare qualcosa.
Sanremo ha questa grande spinta.
A me fortunatamente me l'ha data.
Quel ragazzino di quarant'anni fa
vinse Sanremo.
Quanto è cambiato
e quanto sei ancora quel ragazzino?
Umanamente sono peggio di prima.
Nel senso che tutto quello
che succede nel mondo oggi
mi fa ancora più male.
Penso di non essere cambiato, anzi.
Il successo non mi ha dato questo.
Non mi ha cambiato
e non mi ha fatto sentire superiore.
Mi ha dato solo una grande forza
per fare quello che mi piace di più.
Oggi è bello farlo
ma sappiamo tutti
quello che sta succedendo nel mondo.
Spero che le cose cambino.
La nostra speranza
è che un cantante come te,
le grandi star internazionali
come Eros
possano andare a cantare
in tutti i luoghi del mondo.
Speriamo che prima o poi
possano finire tutte le guerre
e che si possa andare a cantare
e a portare la gioia di vivere
in tutti i territori.
- Sta suonando... - Stanno
provando gli strumenti. - Sì.
Tante collaborazioni
nella tua carriera.
- Sì.
- Apprezzatissimo anche.
Quando un artista arriva
al livello di Eros
è importante essere apprezzati...
E' una gioia essere apprezzati
da tante star internazionali
che fanno volentieri
dei duetti con te. - Sai...
Per esempio con Tina
ai tempi è stata lei
che ha cercato me.
- Non ci credevo. - Ti ha chiamato
dicendo che era Tina Turner.
No, mi ha mandato una lettera
invitandomi ai suoi 60 anni.
Ormai per me sono passati.
Grande Tina. Da lì è nato
questo sodalizio bellissimo.
E' stato uno dei punti fondamentali
della mia carriera oltre Sanremo.
Ora ce n'è un altro clamoroso.
- Perché... - Tina! Tina!
Grande! - Alziamoci. Vieni.
C'è un'altra
grande star internazionale
che ha detto "sì" a un tuo duetto
clamoroso, fantastico.
Avete interpretato insieme
un tuo grande brano
un simbolo dei tuoi brani.
"L'aurora".
Parlo di un artista che nella sua
carriera ha vinto 17 Grammy
ha venduto 65 milioni di dischi
e 5 miliardi di stream nel mondo.
E' una cantautrice, musicista,
produttrice, una voce unica.
E' anche molto impegnata
nel sociale.
Stasera ci fa un regalo incredibile.
- A me, a voi, a Eros.
- Sì.
Qui all'Ariston per cantare
con Eros Ramazzotti
c'è Alicia Keys!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Alicia Keys a Sanremo!
[PARLANO IN INGLESE]
Sì, lo utilizzerò dopo.
- E' la...
- Perché Sanremo... - E' Sanremo.
Da quest'anno è diventato anche...
# E' Sanremo, è Sanremo,
è Sanremo. # - Io ero in giro.
quello era quello di Pippo.
# Parappapa. #
- Era di Pippo Baudo.
- Ricordiamo Pippo.
Alicia, è la prima volta
che canterai in italiano.
Vuoi cantarla in italiano per noi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie. Sono felicissima.
Veramente vi voglio ringraziare.
Io amo l'Italia, fa parte
della mia eredità personale.
Sono felicissima di essere qui
per la prima volta su questo palco.
E' vero che hai un po' di sangue
italiano?
Le tue radici sono italiane?
Sì, certo. Assolutamente.
- Lo sapete tutti. Se non lo sapete,
è un problema. - Ecco.
Io lo so. I nonni erano siciliani.
Esattamente.
E' la prima volta che canterete
insieme questa canzone tu ed Eros.
Signori, è un'anteprima mondiale
per noi.
- Bravi!
- Esatto.
- Iniziamo?
- Sì. - Vai.
- Vai.
- Facciamolo. - Pianoforte.
Lei non usa sedersi. Sta in piedi.
- Andiamo!
- Allora...
Alicia ed Eros. "L'aurora".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[PARLA IN INGLESE]
Sì, la diretta.
Il bello della diretta.
[PARLANO IN INGLESE]
(insieme) Alicia! Alicia!
- C'è un piccolo problema tecnico?
- Abbiamo un problema tecnico?
- Tutto a posto? - Mica è colpa mia.
- No, sai che facciamo?
Ci rivediamo tra qualche istante.
Una pausa brevissima.
Sistemiamo tutto e torniamo.
Qualche istante.
- E' una presa di corrente.
(in inglese) Solo un momento.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
E' SANREMO, E' SANREMO.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Eccoci di nuovo insieme.
Tutto è pronto per sentire questa
canzone meravigliosa, "L'aurora"
interpretata da Alicia Keys
ed Eros Ramazzotti!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- "C'est la vie".
- Vai, Alicia!
(in inglese) Sì.
[VOCALIZZI]
# Io non so se mai si avvererà
# Uno di quei sogni che uno fa
# Come questo che
# Non riesco a togliere dal cuore
# Da quando c'è #
# Forse anche questo resterà
# Uno di quei sogni che uno fa
# Anche questo che
# Sto mettendo dentro a una canzone
# Ma già che c'è
# Intanto che c'è continuerò
# A sognare ancora un po' #
# Sarà sarà l'aurora
# Per me sarà così
# Come uscire fuori
# Come respirare un'aria nuova
# Sempre di più #
# E tu e tu amore #
(coro) # Vedrai che presto tornerai
# Dove adesso non ci sei #
# Forse un giorno tutto cambierà
# Più sereno intorno si vedrà
# Voglio dire che
# Forse andranno a posto
tante cose #
(coro) # Ecco perché ecco perché
# Continuerò
# A sognare ancora un po' #
# Uno dei sogni miei
# Quello che c'è in fondo al cuore
non muore mai #
(coro) # No che non muore mai #
# Se ci hai creduto una volta
lo rifarai #
(coro) # No che non muore mai #
# Se ci hai creduto davvero #
(coro) # Come ci ho creduto io #
# Io #
[VOCALIZZI]
# Sarà sarà l'aurora
# Per me sarà così
# Sarà sarà di più ancora #
(coro) # Tutto il chiaro che farà #
# Sarà #
# L'aurora #
# Per me sarà così #
# Così #
# Sarà #
# Sarà sarà di più ancora #
# Di più ancora #
(coro) # Tutto il chiaro che farà #
[VOCALIZZI]
# Sarà #
# Così #
# Sarà sarà di più ancora #
# Di più ancora #
(coro) # Tutto il chiaro che farà #
# Sarà #
# Tutto il chiaro che farà #
# Farà farà farà #
[VOCALIZZI]
Alicia Keys!
(insieme) Bis! Bis! Bis!
Bis! Bis! Bis!
Alicia Keys ed Eros Ramazzotti!
Che momento straordinario!
[PARLA IN INGLESE]
(insieme) Bis! Bis! Bis!
Grazie mille. Wow!
Io ci provo, Alicia.
Io provo a chiedere
qualcosa di più di un bis.
Tutti noi amiamo una canzone.
Ci potresti fare un regalo?
Proprio per noi,
in maniera speciale.
In Italia la conoscono
come "New York", ma...
[PARLA IN INGLESE]
- La canto?
- La canti?
Dai! Dai! Dai! Un accenno.
- "Empire State Of Mind".
- Okay.
Alicia Keys live per noi!
- Cantate con me?
- Certo! - Okay.
[PARLA IN INGLESE]
# Grew up in a town
# That is famous as a place
of movie scenes
# Noise is always loud
# There are sirenes all around
and the streets are mean
# If I could make it here
# I could make it anywhere
that's what they say
# Seeing my face in lights
# Or my name in marquees
found down Broadway
# Even if it ain't all it seems
# I got a pocketful of dreams
Baby, I'm from
# New York
# Concrete jungle
where dreams are made of
# There's nothing you can't do
# Now you're in New York
# These streets
will make you feel brand new
# Big lights will inspire you
# Now you're in Sanremo
# Concrete jungle
where dreams are made of
# There's nothing you can't do
# Now you're in Sanremo
# These streets
will make you feel brand new
# Big lights will inspire you
# Hear it for New York, New York
# New York #
- Grazie! - Grazie!
- Eros, dove sei?
Che regalo ci hai fatto!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(in inglese) Grazie.
Laura!
- Laura. - Per te.
- Laura!
- Ciao, Alicia!
[PARLANO IN INGLESE]
Ancora! Ancora!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Alicia, grazie per essere stata con
noi e per questo regalo fantastico.
- Eros, grazie. Ci hai portato
questo regalo fantastico. - Grazie.
- Ti veniamo a trovare negli stadi.
- Io ci sono.
- Sono là. - Noi verremo.
- Grazie mille a tutti.
Eros Ramazzotti ed Alicia Keys!
Che bellezza!
- Che regalo ci ha fatto!
- Sì, davvero.
Che voci e che melodie incredibili!
- Tu fai parte di queste
voci incredibili. - Grazie.
Che tutto il mondo apprezza.
Come le voci
che sono in gara questa sera.
(insieme) Salite su! Salite su!
- Ormai è...
- Io andrei. - Dopo veniamo.
Dobbiamo trovare il momento giusto.
- Intanto diamo i codici per votare.
- Sì, è importante.
Codice 01
Maria Antonietta & Colombre.
Codice 02 Leo Gassmann.
Ecco il cartello.
I numeri per votare.
894001 da telefono fisso.
Oppure un SMS al 4754751.
Mi raccomando! Mi raccomando!
- Sanremo.rai.it. Giusto?
- Sì.
- Lì c'è il regolamento.
- Sì, su Sanremo.rai.it.
- Sai che mi piace dirlo.
- Lo so. Sai chi arriva? - No.
- Lapo!
- Lapo?
- E' qui. - Così lo conosco.
- Eccolo.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Con grandissimo piacere e onore.
- Vieni, Laura.
- Lapo! Lapo! Ciao, Lapo.
- Laura.
- Hai cambiato...
Hai cambiato look?
Questo bianco e nero
ha qualche significato?
A parte un omaggio a te, ovviamente,
ma vuole esserlo alla musica.
Perché bianchi e neri
sono i tasti del pianoforte.
Il Sanremo degli anni Sessanta
quando in Tv tutti vestivano così.
- No, era proprio la Tv. - Qualche
tono di grigio per guarnire.
Poi un omaggio alla mia Juventus,
alla squadra del cuore
anche se...
- Ci sono juventini in sala.
Visti gli ultimi risultati,
sarebbe più giusto solo il nero.
Il bianco e il nero hanno anche
un significato spirituale
perché sono lo Yin e lo Yang
il ping e il pong,
il fish and chips
Massa e Carrara.
Ci permette di pensare al mondo
non in modo duale
ma come un continuum
di dare e avere.
- Non è proprio così.
- Andiamo avanti.
- E' quasi tutto pronto.
- Sì.
- Tu tifi per il Milan, giusto?
- Sì. - Mi sono informato.
- Tu, meno. Vero?
- Beh...
- Io per la Fiorentina.
- Rosso nero sempre.
- Sono stati dei grandi successi.
- Scusa, Lapo. Aspetta.
Non ti voglio interrompere, ma ieri
mi ha scritto Carlo Ancelotti.
- Lo vorrei salutare. Ci guada dal
Brasile. - Il CT del Brasile. - Sì.
- Grandissimo Carlo.
- Sì. Ciao, Carlo.
Scusa, se ti ho interrotto.
Cosa dicevi?
Non lo so, ma possiamo continuare a
fare finta che io sappia cosa dire.
Permettetemi però la creatività
di questo teatro
farne di necessità virtù.
C'era una buca. Succede.
Non sapevano che farci,
ci hanno messo l'orchestra.
- E' un'idea geniale. - Non è così.
- No. - Idea geniale!
Sono tutti ammirevoli
con i loro strumenti.
Il flauto in diagonale.
Tutte cose che ognuno di noi a
musica avrebbe voluto cercare di...
Parente di Bob Marley? Grande!
Quindi è tutto pronto.
Andiamo alla presentazione
del prossimo cantante in gara.
Settimo cantante in gara.
- Un altro successo dell'estate.
- No. - In tutte le balere.
- No.
- E' un brano nuovo.
- Sono tutti inediti.
- Sono in gara. Capito? - Bene.
E' giusto mettersi in gara. Perché
non dire "vinco io"? Proviamoci.
- Va bene. - Lui ha fatto questo con
questo spirito che è quello giusto.
Francesco Renga!
- Bravo!
- Grazie.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Che eleganza, Francy! Buonasera.
Quando arriva questa, cantano tutti.
- Però questa non è la canzone
in gara. - Ha già vinto.
- Ha già vinto. - Vediamo di cosa
parla il brano di quest'anno.
Imparare dagli sbagli,
farsi perdonare
riflettere e crescere
superando fragilità e paure.
Di Tartaglino,
Caputo, Reo, Davì
Francesco Renga, Sartore.
"Il meglio di me".
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano Chiaravalle.
Bravo!
- Vai, Laura.
- Lo dico io? - Sì.
Facciamo un lavoro di gruppo,
di team building.
- Vai, sono pronto.
- Con il codice 07.
Francesco Renga!
Sei bellissimo!
Sei grande!
# Sai sono ritornato
# Là dove le paure nascono
# Non scapperò come ho sempre fatto
# Ma se lo vorrai
# Ti lascerò la mano
# Che ancora non so camminare
# In mezzo alle piccole cose
# Con i pugni chiusi in tasca
ed un muro nella testa
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
il meglio di me
# Ridere, cambiare,
imparare dagli sbagli
# Guarire, vedere
il tempo sulle mani
# Non puoi spostare le strade
# Ma in mezzo a una frase
trovo la direzione
# E ancora non so perdonare
# Il tempo che cambia le cose
# Ed i segni sulla faccia
di una vita che ti spacca
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Se tu fossi qui stasera
# Con tutto quel coraggio che non ho
# Le parole bruceranno in gola
# Non ancora
# Ancora no
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti,
il meglio di me #
[APPLAUSI]
Codice 07 per Francesco Renga.
- I fiori. - Ciao. Grazie mille.
- Ciao, grazie.
Come ogni sera, ci colleghiamo
in un altro palco
quello di Piazza Colombo.
Sempre gremito di pubblico,
grande successo
per il Suzuki Stage.
Sul palco sta per esibirsi un gruppo
pronto a scaldare la piazza.
Ne sono convinto.
E' pieno di energia.
Con i successi sanremesi.
Con noi questa sera sul Suzuki Stage
The Kolors!
# Questa non è Ibiza
# Festivalbar con la cassa dritta
# Ti sto cercando, ma è nebbia fitta
# Ti giuro, se ti penso,
la mia testa suona #
[VOCALIZZI]
# Serve un'idea
# Continentale
# Vorrei parlarti e mi vergogno
come un cane
# Tu aspetti il treno
io al cellulare
# Non trovo l'asso da giocare
ma ormai, ai, ai
# Lo sai lo sai
# Un ragazzo incontra una ragazza
# La notte poi non passa
# La notte se ne va
# Un ragazzo incontra una ragazza
# Le labbra sulle labbra
# Poi che succederà?
# E comprerei per te la luna
se c'avessi money
# Solo per cantarti ancora un po'
# Un ragazzo incontra una ragazza
# La notte poi non passa
vedrai, non finirà #
# Mi piaci un minimo
mi aspetti a Mykonos
# In ogni rendez-vous
bugie si dicono
# Chi non è libero
chi non c'ha il fisico
# Stasera non m'importa più
# Tu con chi fai l'amore e perché
# Sale come un ascensore
quando vengo da te
# Se fai così mi togli l'anima
che cosa stupida
# Tanto la cosa importante non è
# Tu con chi fai l'amore
# Stasera domani chissà
# Stasera
# Domani chissà
# Non posso spegnere
le luci dell'alba #
Scusate.
C'erano i ballerini qua.
Neanche uno?
Magari ne arriva dal pubblico.
Chi è? 'O Munaciello?
(coro) # Tu con chi fai
tu con chi fai #
# Tu con chi fai l'amore
e perché
# Sale come un ascensore
quando vengo da te
# Se fai così mi togli l'anima
# Che cosa stupida
tanto la cosa importante non è
# Tu con chi fai l'amore
# Stasera domani chissà
# Stasera domani chissà #
The Kolors!
Daniele Battaglia, padrone di casa
del Suzuki Stage.
- Daniele.
- Sono qui con i The Kolors
e un ospite speciale. Fru
ovviamente. - L'abbiamo visto.
La musica qui sul Suzuki Stage
continua con i The Kolors
magari anche con Fru
e con la vostra dall'Ariston.
Grazie, a domani. Ci anticipi
chi ci sarà domani?
- Domani c'è Francesco Gabbani.
- Molto bene! Molto bene!
Dalla musica al palco Suzuki
allo sport sempre targato Suzuki
perché Suzuki è il partner della
Federazione Italiana Pallavolo.
Con noi, signori, abbiamo...
Eccolo qua.
Fefè De Giorgi!
- Buonasera.
- Buonasera, Fefè. - Buonasera.
Buonasera.
Commissario tecnico della Nazionale
Italiana Maschile di Volley.
- Campione del mondo in carica!
- Diciamolo.
- Diciamolo. Sottolineiamolo.
- Diciamolo che non basta.
- Hai vinto tre Mondiali
da giocatore e due da CT. - Sì.
- E' una manifestazione
che mi piace. - Parecchio.
Ogni quattro anni
mi faccio trovare pronto.
Quali sono i prossimi impegni?
Abbiamo un'estate impegnativa.
Abbiamo la Nations League,
ma il clou sarà l'Europeo.
Sarà organizzato in Italia.
Vi invito già a guardarlo.
C'è la partita inaugurale
che si giocherà a Napoli
in Piazza Plebiscito, all'aperto.
Sarà un evento bellissimo
perché solo l'Italia può unire
un evento sportivo
con il nostro territorio
che è stupendo.
Allora non mancherà
l'applauso dell'Ariston.
- Grazie a tutti. Veramente grazie.
- Grazie mille.
Grazie mille.
Voglio salutare sia Federica Gentile
che Simona Ventura.
Applauso. Grazie.
Simona sarà protagonista
nell'appuntamento
con il San Marino Song Contest.
Anche San Marino manderà
un rappresentante
all'Eurovision Song Contest.
Tu sarai la padrona di casa
sul canale di San Marino,
ma lo vedremo anche su RaiPlay.
Sarà venerdì 6 marzo.
Vi ricordo
che il vincitore del Festival
rappresenterà l'Italia
all'Eurovision Song Contest 2026.
Carlo, veramente...
- La città dei fiordi.
- Non dei fiordi.
- Fosse più freddo, invece si sta
benissimo. - Dei fiori.
- Non dei fiordi.
- Esatto.
Ho visto che stanno tutti
in grande forma.
Da Piazza del Colombo
ho visto un Dodi Battaglia
che sembra un ragazzino.
- No.
Non è Dodi.
- Il tempo passa. - E' Daniele.
- Alla grande maggioranza.
Avete qualcosa da dire
a questi italiani?
Ci sono le canzoni in gara?
Si va avanti?
E... A... E... I...
O... U...Y.
Voglio dire... Andiamo al centro.
Andiamo al centro perché adesso...
E' una serata fantastica.
Potenza della musica
ma ora è il momento
di passare alla forza dell'energia
che anche questa sera ci riserva
una vera sorpresa. Vediamo.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Eccoci di nuovo insieme. Grazie
a Eni, Enilive e Plenitude.
Anche lei, come il nostro Lapo
ha cambiato l'abito. E' Irina Shayk!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Però! Però! Lo dico anche io.
Irina, sei...
- Sei un pezzo di ragazza
straordinaria. - Grazie.
- Me lo ricordavo diverso
il Pantone. - Il Pantone?
- Tu sei pazzo. - C'è anche un modo
di dire quando si va via.
"Leviamo le tende".
- "Chi vivrà vedrà".
- Andiamo avanti con l'ottavo
cantante in gara. - Sì.
Ottavo cantante in gara.
Eddie Brock!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Prego, Laura.
Un amore non corrisposto
porta gelosie
e sofferenze
e si chiude con la solita inutile
domanda.
Solo amici?
Di Eddie Brock, Iaschi, Leone.
- "Avvoltoi".
- Perfetto.
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano
Chiaravalle.
[APPLAUSI]
Con il codice 08...
Eddie Brock.
Vai, Eddie!
- Eddie, sei un grande!
- Vai!
# Ci ho provato lo sai
# Ma non riesco
a non pensare a un noi
# Tanto so già che cosa dirai
rovineremmo tutto
# La nostra amicizia
vale più di così
# E fingendo
# Che nessuno dei due lo sapesse
# A far finta che non ci sia niente
# Mi mordo la lingua
fino a sanguinare
# Ripetendoti che
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Che spogliarti il cuore
# Le parole si annodano in gola
# E ti asciugo il mascara che cola
# Per quell'uomo che non vale niente
e ci caschi ancora e ancora
# Sei tu che non impari mai
e ci vai a letto
# E poi torni da me
a piangere sul petto
# Bella come sei
# Non potrai fidarti mai
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Spogliare spogliare spogliare
# E' inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno come avvoltoi
# Na na na na na na
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Per la paura
che ti fa sempre scappare
# Da tutto questo amore #
Grazie mille.
Codice 08 per Eddie Brock.
E' stato un piacere.
Grazie mille.
L'avete già sentito nel TG
di questa sera.
Una notizia incredibile.
Ancora un orgoglio per la Rai
che si è aggiudicata i diritti
di trasmissione in esclusiva
in chiaro su tutte le piattaforme
dei Mondiali FIFA 2026.
Saranno 35 gli incontri.
Per la prima volta saranno ospitati
in tre diverse nazioni.
Stati Uniti, Canada e Messico.
I diritti includono la partita
d'apertura, tutte le partite
della Nazionale Italiana...
Forza Rino Gattuso e company!
Poi i quarti di finale,
la semifinale, la finale.
Oltre ai diritti radiofonici
di tutte le gare della competizione.
Tra le tante cose da non perdere
gli incontri play-off
che la nostra Nazionale disputerà
a marzo per la qualificazione.
I Mondiali saranno in esclusiva
per la Rai.
Forza alla nostra Nazionale!
Adesso torniamo a collegarci con
un altro dei nostri palcoscenici.
Quello sul mare, meraviglioso, unico
che solo qui a Sanremo abbiamo
quello della Costa Toscana. Una nave
che ogni sera cambia volto e storia.
Ieri sera eravamo in un saloon
del vecchio West.
Adesso cerchiamo di scoprire in che
mondo ci porta stasera Capitano Max.
Vediamo un po'.
Due parole avranno acceso
i pomeriggi di molti di noi
seduti qui in sala. Andiamo in un
luogo fatto di gettoni, luci al neon.
- Max, stasera che si fa? Si gioca?
- Ciao, Carlo. Buonasera a tutti.
Stasera non si cambia rotta,
si cambia solo livello.
Da grande appassionato di moto,
di giochi e di sala giochi
abbiamo deciso di partire da qui,
dalla mitica Jolly Blue.
- Che faccio, parto?
- Aspetta solo un attimo.
- Okay.
- Pausa brevissima.
Poi c'è il Capitano Max
e la Costa Toscana.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO #
# C'E' SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO
# STARE FERMI NON CI VA
ALZA QUESTA MUSICA
# DANZIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTA'
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO #
Eccoci pronti all'Ariston
che si fa sentire.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ora ho sentito.
Ci siamo lasciati con un gettone
da inserire.
Pronti a premere start
da Costa Toscana.
Si parte con l'energia
di Max Pezzali.
# E' passato tanto tempo
però io c'ho tutto dentro
# A Ticino a far le foto
e le corse con le moto
# Con il 125 per il Corso
a far le lingue
# Radioloni sempre a palla
per un pelo stare a galla
# Anche con cinquanta lire
ti sentivi un gran signore
# Tra di noi ci si aiutava
una colletta e ti passava
# Noi né ricchi né barboni
solo un gruppo di coglioni
# Sempre in giro a far casino
mai paura di nessuno
(coro) # Jolly Blue #
# La sala giochi #
# Piena di giochi #
(coro) # Jolly Blue #
# La sala giochi
# Che per noi era un non so cosa
Forse una seconda casa #
# Solita notte da lupi nel Bronx
# Nel locale stan suonando
un blues degli Stones
# Loschi individui al bancone del bar
# Pieni di whisky e margaridas
# Tutto ad un tratto la porta fa slam
# Il guercio entra di corsa
con una novità
# Dritta sicura si mormora che
I cannoni hanno fatto bang
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Chi sia stato non si sa
# Forse quelli della mala
forse la pubblicità
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Non si sa neanche il perché
# Avrà fatto qualche sgarro
a qualche industria di caffè
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Chi sia stato non si sa
# Forse quelli della mala
forse la pubblicità
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Non si sa neanche il perché
# Avrà fatto qualche sgarro
a qualche industria di caffè #
# Ne parlavamo tanto tanti anni fa
# Di quanto è paranoica questa città
# Della sua gente delle sue manie
# Due discoteche e centosei farmacie
# E ci troviamo ancora al punto che
# Si gira in macchina
il mattino alle tre
# Alla ricerca di qualcosa che poi
Cos'è non lo sappiamo nemmeno noi
# Con un deca non si può andar via
# Non ci basta neanche in pizzeria
# Fermati un attimo
All'automatico
# Almeno a piedi non ci lascerà
# In questa città
# In questa città, in questa città
# In questa città, in questa città #
Grande! Grande, Max!
- Grazie. Ciao, Carlo.
- Sei stato fantastico.
Ogni sera sempre più coinvolgente.
- Saluto gli amici sulla nave.
- Vi ho voluto portare la festa.
Una super festa.
Super Capitano Max.
- Grandioso.
- Grazie mille, Carlo.
Un saluto al Teatro Ariston
e a tutti i presenti.
Tu saluta tutti i ragazzi
che sono sulla Costa Toscana.
Un meraviglioso sforzo produttivo,
ma ne vale la pena.
Avete ancora una volta stupito
tutti noi. Ciao, Max, a domani.
- Grazie, Carlo. A domani.
- Ciao.
Ecco ancora con noi Laura Pausini.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccoci qua.
- Dove siamo arrivati, Carlo?
- Al nono cantante in gara.
Ci spostiamo da questa parte
e chiamiamo Serena Brancale.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Una ballata struggente il grande
amore tra figlia e madre.
Di Serena Brancale, Fiat131,
Bruno, Mineo, Avarello, Barnaba.
"Qui con me".
Dirige l'orchestra
il maestro Nicole Brancale.
Con il codice 09 Serena Brancale.
# C'è una canzone alla radio
che suona
# E che parla di noi
# Di quell'amore che resterà sempre
# Non passerà mai
# E quando ti penso lo sento arrivare
# Quel brivido dentro
che attraversa il cuore
# In questo silenzio
sento la tua voce
# Calma la rabbia
la sete la fame
# E non cambierà quella complicità
# Che da bambina
cercavo nei tuoi occhi
# E che per sempre mi accompagnerà
# E se ti portassi via
# Da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
# Dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# E ti parlo
come se mi stessi accanto
# Due gocce d'acqua
non si perdono nel mare mai
# E poi guardami
ma quanto ti assomiglio
# Nelle mani nell'amore
Che mettevi ogni volta nelle cose
# Ed ogni giorno
era sempre da festeggiare
# Sono anch'io così noi così simili
Noi così simili
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
Da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
Dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
Da quelle stelle
# Ti stringerei forte anch'io
# Ora e per sempre
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# Quanta vita ruba il tempo
# Oltre i limiti ti sento
# So che sei ancora qui con me
# Con me
# Con me #
Codice 09 per Serena Brancale.
Grazie. Grazie mille.
Grazie.
- Lapo, ti sei cambiato?
- Sì.
Il colore per rendere omaggio
alla Costa Azzurra dove siamo.
- Che Costa Azzurra?
- Sanremo è Sanremo.
Devo dire che anche
Arma Di Taggia è un gioiello.
- Siamo in Liguria.
- A due passi dal mare.
Il mare è di tutti.
Tu sei un pescatore.
Avresti intenzione di creare
dell'emozione
attraverso la canna da pesca e
convincere i pesci a venire da te.
Sappiamo che questo ti riesce
a volte sì, a volte no.
- E' la pesca. A volte funziona...
- Fortuna audacia Juventus!
Quello che volevo dire, un saluto
a tutte le persone
- alcuni non incensurati in sala.
- Cosa dice?
Hanno sbagliato nella vita. Lo dice
uno che ha sbagliato.
Il braccialetto elettronico
ci giocate
ma dopo va rimesso alla caviglia.
Un gesto di reinserimento.
Io sarò sempre dalla parte
di chi sbaglia.
- Diamoci dentro.
- Cosa dici?
Questo qua perché giustamente
ci si diverte
poi bisogna pagare i conti
con la giustizia.
Questo è il braccialetto
luminoso che hanno loro.
Può essere luminoso perché deve
dare luce alla speranza
- di crearsi di nuovo un futuro.
- Andiamo avanti.
- Tutto pronto per l'inizio.
- Dove vai? Qua.
L'Eurovision in una nazione,
Festival di Sanremo...
L'abbiamo sentita,
ci ha martellato in radio.
- Chi?
- Questo nuovo ragazzo.
Sono inediti. Sai che vuol dire?
No, ma ho tempo per capirlo
nel prossimo lancio.
Perfetto. Decimo cantante in gara.
Samurai Jay.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccolo qua.
- Allora.
- Elegantissimo.
Visto? Vuoi spiegarci
il senso di questa canzone?
Una passione intensa e complicata
raccontata con l'allegria
di un ritmo sudamericano.
Di Samurai Jay, Sellitti,
Stocco e Coppola.
"Ossessione".
Dirige l'orchestra il maestro
Enzo Campagnoli.
Fa dei gesti all'Italia
che poi tradurremo.
Con il codice 10.
- Samurai.
- Jay.
(pubblico) Bravo!
[VOCALIZZI]
# Nulla è per sempre
# Ma il profumo tuo sulla mia pelle
Non passa mai no mai
# Sicuramente
# Stai dormendo nel letto
di un altro pure stasera
# Marò che pena
Siamo sempre alle solite
# Una tirata tutto il weekend
Tu mi nascondi le storie
# E mi racconti un'altra bugia
vuoi la verità Ora penso a me
# In mezzo a questo disordine
Sarà strano ma ti sento addosso
# Come un'ossessione stanotte
ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando contigo asì
# Per un'ora ti sento mia
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Andale andale
Scatta un paio di foto poi mandale
# Fammi vedere cosa indossi
stasera Poi facciamo l'alta marea
# Sotto la luna piena
Non sei mai stata sincera
# Non può durare una vita intera
Una storia se fa solo male
# Tra noi sarà solamente
Una noche de sexo
# Andamento lento
# Non posso fermare il tempo
# Questo feeling maledetto
Io lo sento addosso
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando contigo asì
# Per un ora ti sento mia
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Devo correre correre correre
# Devo correre correre correre #
Stiamo correndo un po' troppo
facciamolo lento
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
Ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
Per un'ora ti sento mia
# Non è amore è una malattia
Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling #
Samurai Jay, codice 10.
Ho visto Belen. Domani sera
sarà con te nei duetti.
- La salutiamo.
- Ciao, Belly.
Grazie di tutto.
- Grazie!
- Grazie a te.
Sessanta secondi e poi torniamo
con una bella sorpresa.
Sessanta, cinquantanove...
L'avevo detto che erano 60.
Vero?
- Sì, Carlo.
- Laura la vedo diversa.
- Sarà l'orario.
- Forse sarà l'orario.
- Addirittura...
- Scusate. Carlo, sei impazzito?
- Vedo doppio?
- Come, Carlo?
Scusa, Carlo. Non è "Tale e Quale".
Qui ti pagano molto di più,
tranquillo.
- Aspettate un attimo.
- Che sta succedendo?
- Due Laure?
- Come?
Non le ha mai viste,
lui ha la terza media!
- Veramente?
- Ma che veramente!
- Pensavo...
- Qual è la Pausini giusta?
- Scusa, stai scherzando?
- No.
- Tu sei?
- Laura.
- Carlo, veramente? Sono io.
- Da dove vieni?
- Da Solarolo.
- Tu?
- Sei permalosa?
- Io tantissimo.
No.
- Quanti Grammy hai vinto?
- Almeno cinque.
- Quanti?
- Non mi ricordo.
Aspetta. Lei cosa dice? Cinque.
- Cognome?
- Pausini.
- Pausini Official.
- Come?
- Professione?
Cantante.
In realtà non mi sento una diva,
sono una donna come tante
che ha avuto la fortuna di vincere
un Grammy
quattro Latin Grammy Award,
75 milioni di dischi
un Golden Globe e sono
una ragazza semplice.
- Direi che veramente...
- Riproviamo.
Sono come voi. Io non sono cambiata,
ma è cambiato il mio conto in banca.
- Da dove vieni?
- Da Solarolo.
Sono sempre la stessa Laura
di Solarolo.
- Sì, certo.
- Il tuo traguardo più grande.
Avere avuto mia figlia Paola.
In realtà a Solarolo papà ha fatto
un museo su di me.
C'è una stanza dove ogni tanto vado
mi fingo una statua per sentire
che dice la gente.
Cosa dice? Siamo fuori?
La prima cosa che pensi al mattino?
Mia figlia Paola.
Che devo essere grata alla vita
per essere nata Laura Pausini.
- Pensa se nascevo te, Carlo.
- Io mi meritavo...
Pensa se nascevo te! 20 anni
a condurre "L'Eredità"
Che palle!
Questa è top!
L'ultima cosa a cui pensi
prima di addormentarti.
Penso alle cose che devo fare
il giorno dopo.
Io faccio fatica a dormire. Conto
i dischi di platino che ho vinto.
Ancora? Sei antipaticissima!
Cosa ti porterai a casa alla fine
di questo Festival.
Un sasso che mi hai regalato te.
- Cosa ti porterai?
- La spiaggia di Bordighera
- che mi hai regalato te.
- Cos'è questa cosa?
C'è solo un modo per capire
qual è la vera Pausini.
Accenna "La solitudine".
Grazie.
# Marco se ne è andato
e non ritorna più. #
# Ma adesso lui sta a casa
e io sono in Tv! #
E' chiaro, è lampante.
L'unica, vera Laura Pausini è lei!
Qui siete tutti impazziti.
Grazie, Vincenzo De Lucia.
- Grazie.
- Sei pazzo.
Grazie, grazie mille.
Doveva fare anche così.
Grazie a tutti!
Vedi?
Quindi ti dovrei regalare
la spiaggia di Bordighera?
Andiamo avanti, è più interessante.
(insieme) Undicesimo
cantante in gara.
Diciamolo tutto insieme.
- Uno, due, tre.
(insieme) Arisa!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
E' stupenda!
- Sei meravigliosa.
- Anche tu.
Ciao, Carlo. Buonasera.
Vorrei consigliarti... Sei agitato?
- Sei agitato?
- Io?
No, per niente.
- Se volessi qualche tranquillante...
- No!
Non andiamo indietro negli anni.
E' uno dei suoi momenti preferiti,
cara Ros.
Molta fantasia, speranza e un
arcobaleno di ricordi di bambina.
Di Arisa, Anastasi, Cantagalli,
Dalè, Frigerio.
"Magica favola".
Dirige l'orchestra il maestro
Giuseppe Barbera.
Con il codice 11 Arisa.
Grazie. Buonasera.
# A dieci anni insieme alle mie
bambole giocavo con l'amore
# A quattordici anni il primo bacio
nelle mani avevo un fiore
# Con l'adolescenza ho capito
che cos'era la passione
# Che non c'entra con il cuore
si confonde col dolore
# Se finisse il mondo in questo
istante fumerei una sigaretta
# Metterei un vestito eccezionale
sembrerei una principessa
# Chiamerei mio padre solamente
per ridirgli che mi manca
# Forse sono solo stanca
fuori già si è fatta l'alba
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# C'era una volta il mistero
# Ti innamoravi di me
# Non c'era il bianco né il nero
# Ma l'arcobaleno più bello che c'è
# Io mi perdo tra le onde con il sole
che piano si accende
# E il passato diventa presente
# La bambina ritorna innocente
# Chiudi gli occhi amore
o ti presto gli occhiali da sole
# Che per oggi la vita è una piccola
# Magica, favola
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te.
# Non c'è più bianco né nero
# Ma l'arcobaleno più grande che c'è
# C'è l'arcobaleno qui dentro di me #
- Codice 11.
- Grazie di cuore.
Era per il Fantasanremo.
- Ciao.
- Codice 11 per Arisa.
Lapo, vogliamo introdurre
il dodicesimo cantante?
Michele. Sono un gruppo,
lavorano in team, tutti bravi.
- Quindi accogliamoli.
- No, è uno solo.
Naturalmente tutti non potevano
venire.
E' venuto uno a rappresentanza
di un fantastico gruppo.
Michele Bravi!
Dodicesimo cantante in gara.
- Vai, Lapo. Spiega.
- Chiamo io o chiami tu?
No, racconta tu il significato
del brano.
Una ballata raccontata con dolcezza
sulla fragilità e sull'assenza.
- Scusa, siamo là.
- Siamo ovunque.
Sanremo è Sanremo, è ovunque.
Di Michele Bravi, Rondine, Grande.
"Prima o poi".
Dirige l'orchestra il maestro
Alterisio Paoletti.
Con il codice 12 Michele Bravi.
# Lo so fumare a letto è
un brutto vizio
# Piangersi un po' addosso
# Poi la notte non dormo mai
# Mai è vero
# È vero che il bicchiere è
mezzo pieno questa sera
# Ma solo perché ho già bevuto
una bottiglia intera
# E' che mi manchi da morire
# E pure il cane non la smette
di abbaiare
# E sarà che ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all’infinito
# E ridere da solo
# Pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Ma guarda casa mia come è ridotta
# Che non faccio i piatti
da una settimana
# Che non so l'ultima volta
che ho fatto la spesa
# Con il disco di Battisti
ancora lì per terra
# Con il cane che lo annusa
perché un po' ti cerca
# Ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto
# Sempre a prendermi l'acqua
per strada
# Che non ho l'ombrello
nemmeno stasera
# Tienimi la fronte
# Ma pensa io che scemo
# Che non penso che a te
# E sono sotto casa tua
# E ti vorrei citofonare ma
# Ma non so più il tuo nome
# A forza di chiamarti amore
# Non so nemmeno adesso più chi sei
# Ma prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto di #
Grazie. Grazie, orchestra.
Grazie, maestro.
Codice 12 per Michele Bravi.
Grazie, Carlo.
Adesso vi do un consiglio
importantissimo.
Diffidate dalle imitazioni
e venite a visitarla.
La Liguria non si può replicare,
è troppo bella. Vediamola.
Perché provare a imitarla quando
potete viverla e riviverla
ogni volta che il cuore ve lo chiede?
Perché quando il cuore chiama,
la Liguria risponde in coro.
La Liguria!
Andiamo avanti. Tredicesimo
cantante in gara.
Luchè.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Ciao, Luchè.
- Ciao, ragazzi.
Buonasera.
Un amore che finisce.
Quali pensieri girano per la testa e
quali ossessioni fanno male al cuore?
Di Luchè, Petrella, Tognini,
Castagnola "Labirinto".
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Vai, Luca!
Con il codice 13 Luchè.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Ti amo!
- Vai, Luca!
# Io non so come ci si lega, ma so
bene quanto vale un contratto
# Nulla è per sempre nel rimorso
l'odio annega
# Potevamo rimanere in contatto
# E invece niente siamo polvere
sui mobili dentro una casa vuota
# L'orgoglio è un brutto vizio
ed io il bambino che ci gioca
# Mai stato troppo in alto
mai caduto nella droga
# La notte è nera asfalto aspetto
l'alba che mi trova un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno
per gridare che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due.
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai.
# Non ti scordare di me
# Di me
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
# Non conta l'ego contano i concetti
# Nessuno l'ha capito
competiamo con noi stessi
# Forse più salgo in alto
più non vedo i miei difetti
# Quando non so chi sono
me lo urlano ai concerti
# Di crisi già ne ho avute,
l'inverno con le tute
# Le corse, le cadute,
scontrarsi a mani nude
# E mentre gli altri giocano
# Io mi distinguo tra pochi che osano
# E troverò un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno per gridare
che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che sei bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più
tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# E non ti scordare di me
# Di me
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi.
# Di noi
# Le chiavi dell'uscita
le ho messe nelle mani tue
# Ma in questo labirinto siamo in due
# Siamo in due
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi.
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi #
Grazie! Grazie.
- Luchè!
- Bravo!
- I fiori di Sanremo.
- Grazie. Grazie. - Bravo!
Ciao a tutti! Grazie.
- Bravo!
- E' molto amato Luchè.
Sì. Scusa. Chiedo scusa.
Ricordiamo il codice di Luchè,
il 13, il 13.
Sai chi arriva adesso
con un cambio di abito?
Vediamo come si è cambiata.
- Irina Shayk.
- Guardate.
Vai alla scala, vai a riceverla. Vai.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Però!
- Sei bellissima!
Scusa,
prima ti ho fatto fare un giro.
- Fallo fare anche a lei.
- No, per correttezza. - Vai, Irina!
Voglio essere equo.
Prima hai fatto la piroetta,
adesso la fa... Dai, girati.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Che dobbiamo fare?
- Scusa.
- Abbiamo il quattordicesimo cantante
in gara. - Aspetta, scusa, Irina.
(in inglese) Ho una domanda per te.
(in inglese) Sì.
(in inglese) Sono davvero felice
di essere qui con te e Carlo Conti
ma la domanda è...
- Ma la domanda è...
- Bravo. Madonna! Che traduttore
simultaneo! - Bravo!
- Evitiamo. So solo questo. - No.
- Ho capito solo questo. - Perché...
(in inglese) Ho un piccolo problema.
Ho un piccolo problema. - Quale?
A me fanno tantissimo male i piedi,
tu come cavolo fai?
(in inglese) Ho mai ai piedi.
(in inglese) Anche io.
- Anche io.
- Anche tu li hai come zampogne?
- Perfetto! Andiamo.
- Ecco, vedi?
Come traduci...
Ragazzi, la situazione...
Traduci che in italiano si dice:
"Mal comune mezzo gaudio."
Ciao! Come si dirà?
Andiamo avanti.
Adesso è il momento
di un'altra cantante meravigliosa.
La quattordicesima cantante in gara è
Mara Sattei.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Stasera le mie colleghe sono
tutte bellissime.
Buonasera, Mara.
[APPLAUSI]
Un testo intimo
che parla di tutto ciò
che di bello può esistere
in una relazione.
Di Mara Sattei,
Mattei, Donadei e Brun
"Le cose che non sai di me".
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
Bravo!
Con il codice 14...
Mara Sattei.
- Brava!
(in inglese) Brava, molto bene!
# Quando sei con me
il cielo sai che c'è
# Mi ricorda l’estate
e Trastevere
# Inizia a dipingere
sopra tutte le case
# Di quel rosa chiaro zucchero filato
# Non sai quante volte
# Ho cercato di volare via lontano
# Sembra facile questa vita
che mischia tutte le carte
# Noi bambini
che pensano a ridere
# Con dentro sogni giganti
# E ci addormentiamo
qui davanti a un film
# Non sai quante volte
# Penso domani ce ne andiamo via
# Ma quanto è bella la follia?
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
per sempre
# Quando son con me quelle lacrime
# Sono la pioggia d'estate
# Sopra il tetto guardo quella gente
che si abbraccia e ride
# e sembra semplice
# E le stelle quei pensieri
che nel cielo restano
# per non scordarli mai
# È tutto ciò che non ho fatto mai
# È vivere la vita come vuoi
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Ma in fondo tutte le volte
che ho paura
# E mi sento perdere
# Ma poi con te so sentire
# Anche quando inizia a piovere
# Sopra quelle domande
# forse tu resta qui
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Per sempre #
Brava!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie mille.
- Mara Sattei! - Grazie mille, Carlo.
- Codice 14. - Grazie.
- Volevo fare il baciamano.
- Grazie!
- Grazie mille. - Ciao.
- Grazie. Ciao, Laura.
Grazie. Scusa, se ti passo davanti.
- Figurati. - Faccio un bell'inchino
con la mano sul cuore.
- Grazie, maestro.
- Che bello vederli felici, guarda.
Tra pochissimo l'ultimo
in ordine di uscita di stasera
il numero 15, Sayf. Prima
Tg1 della sera. A tra poco.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
# O, Fiorentina! #
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
- Eccoci! # È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
- Ci siamo! Ci siamo.
- Questa non smette più.
# È Sanremo,
è Sanremo, è Sanremo. #
Molto bene! Siamo
al quindicesimo cantante in gara.
# È SANREMO, È SANREMO,
È SANREMO. # - Lo sai...
- E' uno scherzo, spero. # È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO.
Quindicesimo cantante in gara.
[IMITA LO SCRATCH DEL DJ]
- No, non lo so fare bene.
- Sei brava. Hai "scratchato" bene.
No, ho sbagliato tantissimo.
Torniamo seri?
Il quindicesimo e ultimo cantante
in gara è... Sayf!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Ehilà!
Mi piace questo luccichio.
Elegantissimo.
"Supercool"!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
I sentimenti,
il nostro privato e il sociale
in una fotografia del mondo
che ci circonda.
Di Sayf, Di Blasi, De Lauri
"Tu mi piaci tanto".
Dirige l'orchestra
il maestro Giovanni Pallotti.
Bravo!
Con il codice 15, Sayf.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grande!
Bravo!
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
# Tu, figlio di un muratore
# L'Emilia che si allaga
e la Liguria pure
# E intanto che si ride
e che si fa l’amore
# Le tue tasse vanno spese
in un hotel a ore
# Io, amando a modo mio
# Ho sbagliato tante cose
e tante mode non le seguo
# Io, amando a modo mio
# Avrei voluto darti meno cuore,
amore mio
# E allora corri contro il tempo
# Che il denaro non ti aspetta
# E cosa vuoi che sia la fretta
su una macchina che scheggia
# E non mi vedrai alla finestra
a farti una serenata
# Perché il mondo non si ferma
ma non ho fiato più rallenta
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# Ho fatto una canzonetta
# È un fiore su una camionetta
# E le botte delle piazze
le dimentichiamo
# Ho fatto una canzonetta
# Spero che non vi spaventi
# Che possiamo ripartire
tutti a mano, a mano
# Tu mi piaci tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto #
Bravo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Sayf!
- Grazie mille.
- Codice 15!
- Bravo!
- Grazie.
- Vai, Sayf!
Grazie a tutti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Allora... Abbiamo sentito
tutti i nostri Big in gara stasera.
Vi ricordo i codici dei 15, avete
ancora un po' di tempo per votarli.
Bravi tutti! Continuate a votare
dal telefono fisso 894001
e poi seguite le indicazioni
dell'operatore telefonico
oppure un SMS al 4754751.
Continuate a votare. Nel frattempo
permettetemi di...
chiamare qui sul palco,
l'avete capito
l'alter ego di Lapo, Ubaldo Pantani!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Eccoci qua.
- Eccolo!
- Ubaldo Pantani.
- Grazie!
Un super, super attore
un super imitatore,
mille voci, mille personaggi.
Facciamo un gioco?
- Sì. - Tu fai mille
voci, mille personaggi.
Ti chiedo come questi personaggi
commenterebbero
questo Festival di Sanremo.
Iniziamo da Allegri,
l'allenatore del Milan.
(imita Allegri) Prima di tutto
a fare... No.
La fermo subito.
Fare i complimenti ai ragazzi...
- Ai ragazzi che hanno cantato bene.
- Bravo!
[APPLAUSI]
Anche se i primi che hanno cantato
ormai sono sotto la doccia
perché tra poco
è ora di colazione, però...
No, cioè...
I ragazzi hanno fatto bene, quindi...
- Vediamo...
- No, così...
Invece Spalletti?
(imita Spalletti) È chiaro
che se si vuole fare
no, un'analisi seria...
[APPLAUSI]
Di quelle che sono
le situazioni più spettacolari
ci vorrebbe maggiore tempo di quello
che viene messo...
a disposizione per un'analisi
di quelle che poi sono...
delle problematiche.
- Chiarissimo. Chiarissimo. - No...
E' chiaro, perché... il piccione
non lo intorti con una canzone.
Devi andare a vedere, se ci sono
le condizioni per fare la torta.
- Quindi...
- Chiarissimo. Chiarissimo.
[APPLAUSI]
Sentiamo che ne pensa del Festival
- il CT della Nazionale,
Rino Gattuso. - Lui ci mette meno.
(imita Gattuso) Per fare in fretta,
da sempre
abbiamo dato 20 parole alfabeto.
Uso quelle.
Rompo a metà per risparmiare tempo.
E' giusto andare subito al sodo.
L'orchestra servirebbe
solo per caricare negli spogliatoi.
Abbiamo una partita importante.
Pensiamo a quella, L'Italia
dev'essere unita ne abbiamo bisogno.
- Invece un famoso collaboratore...
- Ora sono insieme.
Della Nazionale, Buffon.
(imita Buffon) Io ho sempre...
Penso... No, no. Fermo.
Ecco, no, no. La musica serve sempre
perché... Dai, insomma.
Dà felicità, è quello che...
Insomma...
Ecco, ci vorrebbe sempre.
Poi dipende ecco...
- Bravo!
- Grande, Gigi!
Arriviamo al mondo del giornalismo.
Vediamo che ne dice
il nostro Bruno Vespa.
- C'è?
- No, non c'è.
(imita Vespa) Bello,
ma a tutto c'è un limite.
Fermio tutti.
La gente a quest'ora ha anche fame.
Io stesso... Fermo.
In barba al professore Calabresi,
lo conoscete
quello a metà mattina un frutto.
Ecco, dopo un frutto
a pranzo vorrei
un bilico di finocchiona.
Io ora sogno solo un bel toast
e un'ombrelliera di vino rosso.
Così non si può andare avanti.
- Troppo lungo! MI spiace, Carlo.
- Va bene, Bruno, accetto.
Il nostro Massimo Giletti?
(imita Giletti) Bel Festival, ma è
il momento di cambiare pagina
e chiedere in fretta agli italiani,
ma soprattutto alle italiane
chi vorreste dopo Carlo Conti.
Massimo Giletti o il
conduttore de "Lo stato delle cose"?
Via al televoto!
- Andiamo da un'altra parte.
Mario Giordano. - Mario Giordano.
Mario Giordano.
(imita Giordano) Amo il Festival,
la musica, l'orchestra, lo sai.
Te l'ho detto un sacco di volte.
C'è l'orchestra, c'è il coro,
ma bisogna cantare fuori dal coro
per pensare
ai problemi degli italiani
siamo un Paese di frontiera,
pieno di immigrati
che ci invadono
e prendono i nostri posti di lavoro.
Non facciamo niente,
la politica deve rispondere.
Io divento matto!
[APPLAUSI]
Bravo!
- Salutiamo anche Mario Giordano.
- Sì.
Visto che siamo a fine serata
come chiuderebbe con i ringraziamenti
Flavio Insinna?
(imita Insinna) Grazie, Carlo,
per avermi dato quest'opportunità
per fare un piccolo ringraziamento a
te per l'enorme lavoro che hai fatto
per loro che hanno reso possibile
tutto questo, le maestranze
tecnici, fonici,
pigiatori di interruttori
che hanno spento
e acceso le luci a tempo
senza bruciare le lampadine.
Avvolgitori di cavi microfono
le aste che sono rimaste dritte,
spinotti e jack inseriti
senza dare problemi, le pile
che ci hanno dato la carica giusta.
Poi le costumiste,
i truccatori, le truccatrici
e tutte le persone che in redazione
hanno reso possibile tutto questo
a cominciare dagli autori, senza
scordarci le fotocopiatrici, i toner
i computer
che hanno permesso di scrivere
ma soprattutto vorrei ringraziare
questo splendido pubblico
e farlo a uno a uno.
Ringraziamo zia Carmela... - No!
Sandro il macellaio,
i ragazzi dell'obitorio!
Poi Gianni lo strozzino,
Beppe il "fruttatolo".
Siete sempre nel mio cuore
e in quello di Carlo Conti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grande, Ubaldo Pantani!
- Grazie.
Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Carlo, permettimi...
- Ecco.
Oltre a tante voci,
hai un tuo personaggio
che sai che adoro.
- Lo saluto.
Con gli amici della Gialappa's...
- Non è venuto stasera?
- No. - Meno male.
Vorrei sapere,
citando il tuo Gineprio...
Gineprio è...
Cosa direbbe Gineprio?
Che serata, ragazzi.
Io sono a posto così.
Ubaldo Pantani!
Buonanotte, grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Allora... Tra poco scopriremo,
secondo le vostre votazioni
le prime cinque canzoni
votate stasera in modo randomico.
- Non conosceremo le posizioni...
- Vai, Laura!
Ci colleghiamo con il DopoFestival.
Subito dopo di noi va un altro
grande successo di questo Festival
il DopoFestival
come il PrimaFestival. - Sì.
- Stasera ci sono delle delizie.
- Delle "delizie". - Vediamo Nicola.
- Nicola! - Ciao, Carlo.
Ciao, Laura!
"Ciao, Laura"... Che succede stasera?
Quando volete, qua la porta è aperta.
Carlo so che va a letto col risciò.
- Diretto. - Laura, quando vuoi,
noi ti aspettiamo.
- Con molto piacere, solo che qui...
- Non solo per il DopoFestival
ma soprattutto per voi, per tutti
i cantanti che si stanno esibendo.
Sapete che noi non facciamo
"figli e figliastri"
ma non possiamo non notare quello
che abbiamo sentito
cioè l'ovazione che il Teatro Ariston
ha tributato a Sal Da Vinci.
Tanto che Sal sta iniziando...
Come dire?
A prendere posizione
all'interno dell'azienda, della Rai.
Ci sono delle proposte per lui
per il prossimo anno.
Ne parlava prima Giletti.
Chi farà Sanremo il prossimo anno?
Abbiamo un cartello, eccolo qua.
"Salremo 2026".
Non solo.
Non solo, Carlo.
C'è anche una proposta sulla fiction
per il prossimo anno.
E' tutta roba trovata in Rete.
"Saldokan" è pronta
per il prossimo anno.
- È questione di poco, così dicono.
- Ci sta.
Poi c'è una cosa
che ci riguarda da vicino, Carlo.
La prossima edizione
di "Sal e Quale", eccola.
"Sal e Quale Show".
Sapete che qui al DopoFestival
non sono da solo.
Ci sono tutti i giornalisti,
c'è il maestro Enrico Cremonesi
c'è Federico Basso
che ha un punto di vista privilegiato
con i social. - Ci mancherebbe.
Stasera, come
ieri, i social si sono concentrati
sui look dei protagonisti di Sanremo.
- Laura, c'è roba per te.
- Immaginavo. - Vediamo
Laura Pausini con questo look
che ricordava la signora protagonista
di uno spot di qualche anno fa.
Vediamo. Certo.
- Peccato che no li posso mangiare.
- "Non è proprio fame"
"è più voglia di..."
- "Qualcosa di buono."
Mi piace, mi piace molto.
Carlo, mi offrirai qualcosa.
- Basta non mi chiami "Ambrogio",
poi va bene tutto. - Esatto.
- "Ambrogio Conti".
- Di mio avete solo quello?
Pensavo fosse nato un caso in Rete.
Ne parleremo più tardi
al DopoFestival.
C'è roba,
ma devi seguire il DopoFestival.
- Il più te lo diamo dopo. Aurora.
- Buonasera.
- Buonasera, Ariston.
- Ciao, ragazzi.
Nel frattempo
abbiamo condotto delle ricerche
su cosa stesse cercando Raf
dietro le quinte.
Le chiavi di casa le abbiamo noi
al DopoFestival.
- Raf, vieni. - Benissimo.
- Le abbiamo noi.
C'è stata una "ravanata" di troppo.
E' l'una meno dieci quasi,
sono le 00,47.
- Voi quando finirete, Carlo?
- Adesso diamo la pubblicità
poi darò lo stop al televoto,
ci sarà l'elaborazione dei dati
e vi daremo la linea tra pochissimo.
- Benissimo. - Va bene?
(imita Conti) Allora ci si vede dopo.
- Paura pubblicitaria. Bene, bene.
- A tra poco!
(imita Conti) A dopo! - Benissimo.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
È SANREMO, È SANREMO.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Com'è che...
# È SANREMO, È SANREMO,
È SANREMO. # - Siamo tornati. No...
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Perché riesci a saltare con i tacchi?
- No, Irina mi ha detto il segreto.
- Quale?
Se ti fanno male i piedi
tipo zampogna
dopo metti una crema
che c'è dalle sue parti
e dopo salti.
Non dovevo fare questa cosa.
Ho dovuto mettere lo scotch.
Ragazzi, a una certa ora...
- Non ho più 30 anni.
- Va bene, va bene.
- Ricordiamo i numeri...
- Però posso fare così.
Sono comoda e sono alta come prima.
- Visto?
- Va bene lo stesso.
- Vado giù, ciao.
- Fai come vuoi
Ricordiamo i numeri per votare,
ancora pochi minuti.
894001 dal fisso,
4754751 per mandare l'SMS.
- Trovate il regolamento...
(insieme) Su Sanremo.rai.it.
Adesso vogliamo rivedere
le 15 canzoni?
- Vai! Rivediamole tutte.
- Highlights! - Un flash.
# Passo a prenderti. Baby,
facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci tutta la nostra
vita. Che cosa credi?
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta. #
# Non ne vale la pena
# Ma non vale, ma non vale...
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale #
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa... #
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te
# Per sempre legati per la vita che
# Senza te
# Non vale niente
# Non ha senso vivere... #
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe
cose da dire cose da fare
# Fogli bruciare... #
# Ora e per sempre
# Amore mio
# Era previsto
# Che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità... #
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina... #
# È inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno
come avvoltoi... #
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
# Dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo... #
# Come un’ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
# Per un’ora ti sento mia.
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling... #
[VOCALIZZI]
# C’era una volta l’oceano
# Io navigavo con te
# C’era la luna nel cielo... #
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi... #
# E quello che so di te
# E' che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto
siamo in due... #
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d’amore... #
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto... #
Fortissimi!
Devo dire, vedendo queste immagini
grazie
alla nostra incredibile orchestra
e ai maestri che si sono alternati,
i direttori d'orchestra.
A tutti voi.
Rivedendo queste immagini
la bravura del nostro direttore
della fotografia Mario Catapano.
- Bravo! - L'aiuto di questa
scenografia di Riccardo Bocchini
e la regia di Maurizio Pagnussat
e tutta l'Esterna 3 di Roma,
compreso l'audio, i cameraman, tutti.
Grazie, grazie, grazie
del vostro straordinario lavoro.
I fedelissimi assistenti di palco
con incredibili.
Allora... Che sorpresa!
(imita De Filippi) Buonasera a tutti.
- Maria!
- Grazie.
Grazie mille per essere qua.
- Che sorpresa!
Grazie a tutti. Buonasera.
Apriamo ufficialmente il televoto.
- No, no, no.
- Non c'è il televoto?
- No.
- Vediamo le carte. Carte? - No.
Non ci sono le carte.
Siamo a Sanremo, Maria.
- Non ci sono le carte.
- No.
Facciamo entrare Tina e Gemma.
Tina e Gemma?
Maria, siamo a Sanremo.
Non ci sono Tina e Gemma.
Togliamo la musica.
Vediamo il falò di confronto.
- Non c'è il falò di confronto!
- Andrea Pucci ed Elly Schlein.
No!
[RISATE]
- Bravo!
- Non c'è?
- Non c'è il falò di confronto.
- Okay.
- Allora... - Carlo,
sai che io sono un'esperta, no?
Un'esperta
nella consegna della posta.
Sono venuta qua per consegnare
delle buste.
- Della posta.
- Sono lettere per noi? - Sì.
Posta per voi.
Sai che ho letto più lettere io
che i Corinzi nella Bibbia?
[RISATE]
Adesso ci mettiamo qua.
- Sì.
- Vieni pure.
- Sediamoci qua.
- Vai.
- Stasera doppia seduta.
- Okay.
Speriamo di rialzarsi.
Perfetto.
- Con che delicatezza!
- Parto da questa.
- Vai. - Questa è una multa
per eccesso di velocità.
[RISATE]
Stai conducendo troppo velocemente.
Poi c'è un'altra lamentela
per eccesso di velocità
ma è da parte di tua moglie.
[RISATE]
[APPLAUSI]
Poi ho un pacco per te di là.
- Grazie.
- Te lo manda Al Bano.
Sì, è una bottiglia di vino
della sua tenuta
è un'edizione limitata col cianuro.
- Se vuoi, la ritiri dopo.
- Grazie.
Questa è per i direttori Rai.
- E' una lettera anonima.
- Bene. - Sono qua?
- C'è qualcuno? Non vedo.
- Lettera anonima? - Sì.
- Che dice? - "Cara Rai,
siamo stati tanto bene insieme."
"Lo so, sono andato via io,
ma ci ho ripensato."
"Qua mi sento solo,
non pensavo che nove fosse"
"anche il numero di spettatori."
"Mi mancano i fiori,
mi manca Fiorello"
"e pure il Ballo del qua qua.
Richiamami."
- Smettila!
- Questa...
[APPLAUSI]
Questa è
per il conduttore del Festival
di Sanremo dell'anno prossimo.
Non si sa ancora chi sarà.
Non c'è scritto.
- Stefano! - Si parla di una
fornitura di crocchette per cani
a nome "Gennarino"
[RISATE]
Un vestito da ballerina...
- Sono affari suoi.
- Va bene. Sì.
- Lo scopriremo. Maria, che dirti?
- Grazie.
- Grazie di essere stata con noi.
- Grazie a te.
- E di queste meravigliose lettere.
- Grazie mille. - Grazie, Maria.
Specialissima,
specialissima Maria De Filippi.
- Grazie mille.
- Grazie, Vincenzo.
- Grazie, Carlo.
- Vincenzo De Lucia.
- Grazie. - Grazie a tutti.
Grazie per l'invito
e per la compagnia
di queste tre splendide serate
dal profondo del cuore. Grazie.
- Grazie a Vincenzo De Lucia.
Bravo!
Nel frattempo
diamo lo stop al televoto.
Mentre stiamo elaborando i dati
non posso far altro che salutare
chi vi ha raccontato via radio grazie
alle potenti antenne di Radio 2
di Rai Radio 2, il nostro Festival.
Nella Blue Room chi c'è? Ci sono
Ema Stokholma e Gino Castaldo.
Come va, ragazzi?
Avete raccontato anche stasera
il Festival?
Sì, certo, lo facciamo ogni sera.
Siccome in otto anni di Festival
raccontati a Radio 2
non ho mai visto Gino con la cravatta
farò la parte istituzionale.
Vi dirò che Radio 2 è la radio
ufficiale del Festival di Sanremo
che potete seguirci anche su 202
sui social diventiamo virali
grazie ai cantanti che vengono qua
per raccontare le cose peggiori,
devo dire la verità.
C'è stata anche una prima volta
stasera, a parte la cravatta.
Per la prima volta in otto anni
abbiamo avuto
la mamma di un cantante.
- E' vero! - Sayf è venuto da noi
con sua mamma.
Bellissimo.
Un'altra emozione diversa dal solito.
- Molto bene.
- Bellissimo. Seguiteci su Radio 2.
Bene, grazie
del vostro racconto radiofonico
agli amici di Rai Radio 2, la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
Mi dicono che è tutto a posto.
Una pausa brevissima e poi scopriremo
i primi cinque in classifica
votati stasera, in modo randomico.
A tra pochissimo!
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
È SANREMO, È SANREMO.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Bene. Eccoci di nuovo insieme.
E' il momento finale.
Stiamo per scoprire
la classifica provvisoria di stasera
di questa terza serata, secondo
il giudizio ella giuria delle radio
e il televoto.
Sveliamo le cinque prime posizioni
ma in maniera randomica
cioè casuale.
Non diremo: "Primo,
secondo, terzo, quarto e quinto"
ma in maniera casuale.
Vediamo la classifica di questa sera.
Le prime cinque posizioni.
Nei primi cinque posti
tra le 15 canzoni
che abbiamo ascoltato stasera...
Nei primi cinque posti c'è...
[APPLAUSI]
Brava!
Nei primi cinque posti c'è...
[APPLAUSI]
- Sì!
- Wow! - Wow!
Nei primi cinque posti c'è...
[APPLAUSI]
Manca solo un protagonista
o una protagonista.
Nei primi cinque posti c'è...
[APPLAUSI]
Sal Da Vinci, Serena Brancale, Arisa
Luchè e Sayf sono
nei primi cinque posti
nella classifica di stasera.
Vi ripeto,
è stata votata da voi a casa
e dalla giuria delle radio.
Che dirvi?
Grazie di questa meravigliosa serata.
Grazie a Ubaldo Pantani
e alle sue mille voci.
- Grazie, Carlo.
- Saluta Lapo. - Grazie mille.
- Presenterò.
- Grazie, Irina Shayk!
Grazie mille.
Buonanotte.
- Grazie, Irina, di essere stata
con noi. - Grazie, Irina.
Grazie alla mia straordinaria
unica e insostituibile
compagna di viaggio
ovvero Laura Pausini!
- Buonanotte a tutti!
- A domani! - Domani sera,
domani sera c'è la serata cover.
Tutti e 30 i protagonisti
con tante sorprese
tanta musica, domani sera sarà
una vera e propria festa!
Come sempre, del resto,
qui a Sanremo 2026.
- Buonanotte a tutti. - A domani!
- Linea al DopoFestival.
- Buonanotte.
- Grazie.
# TU PORTAMI SU MARTE
PERCHÉ DA QUI DEVO EMIGRARE, PA-PA-PA
# LONTANO DAGLI ALLIGATORI, PA-PA-PA
# DICONO, "DEVI ANDARE FUORI"
# MAI PIÙ STARÒ IN DISPARTE,
TU PORTAMI SU MARTE
# ITALIANO
SPENSIERATO SCANZONATO
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO. #
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità