[CORO]
# Lascio le mie mani
scorrer piano sulla pelle tua
# Lascio che all'arrivo
dei miei sensi sarai tu ad aprire
# Stammi dentro, stammi dentro
e non sentirti stretto mai
# E ritorno ad amare con te
# E mi sento sincera
# Io che credo che nell'amore
# Il tempo è il danno peggiore
[VOCALIZZI]
# Io ritorno, io ritorno,
io ritorno ad amare
# Ore, ore, ore, ore,
ore ferma ad aspettare
# Orientarsi nei tuoi occhi
per sapere dove andare
# Nascere e morire in te,
come fa da sempre il sole
# Lascio le mie mani scorrer piano
sulla pelle tua
# Lascio che all'arrivo
dei miei sensi sarai tu a sentire #
Ciao!
# Come basta poco,
dopo troppo riascoltare il canto
# Sto tornando, sto tornando,
io sto tornando
# Ad amare #
(coro) # Imme- imme- immensamente #
# La notte si è appena spenta
# E sono qui
# Senza di te
# Più te ne vai
# E più ti sento #
Insieme!
# Più non ci sei #
Così!
# Più sei con me #
Tutti! # Imme-
# Imme- immensamente
# Ma quante luci ho acceso e rispento
# Immensamente in me
# In questa notte senza di te
(coro) # Imme- immensamente #
# Mi mancherai
# Immensamente #
(coro) # Immensamente in me #
# Perché tu sei
# Dentro di me
# Immensamente
# In me
# In me, immensamente
# Io canto #
Tutti in piedi!
# Le mani in tasca...
(coro) # E canto #
Fatti sentire, Sanremo!
(coro) # La voce in festa e canto #
Ancora! # La banda in testa e canto
# Corro nel vento e canto
# La vita intera e canto
# La primavera e canto qui
# La mia preghiera e canto
# Per chi mi ascolterà #
(coro) # Voglio cantare #
# Cantare, sempre
(coro) # Sempre cantare #
# Cantare sempre
# Cantare eh eh eh, eh eh eh #
[VOCALIZZI]
(coro) # Canto, canto #
# Le mani in tasca #
# La voce in festa e canto #
(coro) # Canto, canto #
# La vita intera e canto #
# Corro nel vento e... #
(coro) # Canto, canto #
Più forte! # Io... #
# E io... #
(coro) # Canto, canto #
[VOCALIZZI]
# Io canto #
(coro) # Canto, canto #
Cantare è la cosa
che mi fa sentire più libera.
E ognuno di noi ha il diritto
di essere ascoltato
essere libero, essere rispettato...
# Io canto
# Per chi mi ascolterà #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
Grazie mille, buonasera!
Buonasera! Che inizio questa puntata!
- Con Laura Pausini!
- Grazie mille!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Che inizio travolgente!
- Sono carica a botta.
Me ne sono accorto.
Quando si fanno le canzoni
dei cantanti che ti piacciono...
Sì, questo è il secondo album
che dedichi a canzoni di altri
che però hai fatto tue.
- Ad autori italiani.
Cantautori italiani,
personalizzandole.
Certo, se non si personalizzano...
- È inutile farle.
- Non c'è la tua traccia.
- È quello che sentiremo stasera.
- Sono omaggi
ad artisti e autori italiani,
alla musica italiana
che Laura porta in giro per il mondo!
- Ci provo. - Lo farà
con la sua undicesima tournée
che tra un po' partirà
in giro per il mondo.
In Italia torniamo a ottobre,
vero, ragazzi?
Un applauso anche alla mia band,
per favore!
[APPLAUSI]
E ai miei colleghi coristi.
- Conosci il chitarrista?
- Piacere.
- Complimenti.
- Come ti chiami?
- Paolo? Non so se...
- Cominciamo col gossip.
- Sì? - Vedo che lì c'è Francesca,
la tua corista.
Paolo e Francesca.
[RISATE]
Oh, mio Dio! Va bene.
Vi dicevo, a parte gli scherzi.
Andrà in giro per il mondo.
Farai questa undicesima
tournée mondiale.
- Tornerai anche in Italia,
ovviamente. - A ottobre.
Farai i grandi numeri
che fai di solito
ma l'applauso di stasera
deve riecheggiare nelle tue orecchie
in ogni stadio tu andrai.
- Grazie mille!
[APPLAUSI]
Siete stati bravissimi.
Stasera il pubblico canterà
tutta la notte con noi.
- Ci divertiremo. Vado a cambiarmi.
- Mi fai...
- Vuoi provarli?
- Sì, scusa.
- Hanno anche l'elastico.
- Perfetto.
- Come sto?
- Eh?
Inizia Sanremo!
È la serata delle cover stasera!
Potrete cantare, ballare,
vi emozionerete anche.
Saranno 30 brani in gara fantastici.
Voterete voi da casa per il 34%.
33% la Sala Stampa Tv e Web
e il 33% la giuria delle radio.
Prendo fiato perché vi dico
i codici dei Big in gara stasera.
Con lo 01, Elettra Lamborghini
con Las Ketchup
codice 02 per Eddie Brock
con Fabrizio Moro...
Patty Pravo con il primo ballerino
del Teatro alla Scala.
Ora mi fate l'applauso
perché devo riprendere fiato.
[APPLAUSI]
Sedici, J-Ax con Ligera County fam...
Ventotto, Leo Gassman con Aiello.
Ventinove, Chiello col suo musicista
che scopriremo strada facendo.
Trenta, Luchè con Gianluca Grignani.
[APPLAUSI]
Per votare, 894001 da telefono fisso
o un SMS al 4754751.
Ogni telefonata
ha a disposizione tre voti massimi.
Il costo massimo è di 51 centesimi.
Devo riprendere fiato.
Con tutta questa lettura...
[APPLAUSI]
Si pagano solo i voti validi
e il servizio è riservato
ai maggiorenni.
Regolamento completo
su sanremo.rai.it.
Via al televoto e iniziamo
con la prima cover in gara.
Correva l'anno 2002.
Era l'estate del 2002
e in tutto il mondo
in tutto il mondo si cantava
e si ballava solo un tormentone.
"Aserejé".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Dirige l'orchestra il maestro
Enzo Campagnoli.
[APPLAUSI]
Con il codice 01, Elettra Lamborghini
con Las Ketchup!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Miralo que se avecina, a la vuelta
de la esquina viene Diego rumbeando
# Con la luna en las pupilas
Y en su traje agua marina
# Van restos de contrabando
# Y donde más no cabe un alma
Allí se mete a darse caña
# Poseído por el ritmo ragatanga
# Y el DJ que lo conoce
Toca el himno de las doce
# Para Diego la cancion más deseada
# Y la baila, y la goza y la canta
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# No es cosa de brujería
Que lo encuentre 'tos los días
# Por donde voy caminando
# Diego tiene chulería
Y ese punto de alegría
# Rastafari afrogitano
# Y donde más no cabe un alma
Allí se mete a darse caña
# Poseído por el ritmo ragatanga
# Y el DJ que lo conoce
Toca el himno de las doce
# Para Diego la cancion más deseada
# Y la baila, y la goza y la canta
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
Sanremo!
# A nanana, nanana, nanana, na #
Tutti su!
Su, su!
# A nanana, nanana, nanana, na #
Ti vedo!
# A nananayayayayao #
# A nanana, nanana, nanana, na
A nanana, nanana, na #
Vai, Sanremo!
# A nanana, nanana, nanana, na #
# A nanana, nanana, nanana, na
A nananayayayayao #
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi #
- Tutti!
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi #
- Com'è?
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Wooh!
- Muchas gracias! - Grazie!
- Le Las Ketchup!
- Elettra!
Amigas, gracias!
Elettra Lamborghini con Las Ketchup!
- Grazie! - Elettra, fiori di Sanremo
per te. Uno solo.
- E per voi, ovviamente.
- Meglio abbondare!
- Muchas gracias.
- Grazie, orchestra!
Grazie mille. Arriba España!
Ciao!
[APPLAUSI]
Mi si è smontato il microfono. Vamos!
È un ciclone.
C'era un piccolo errore,
faccio la rettifica.
Codice 28, Luchè
con Gianluca Grignani
ventinove, Chiello con il pianista
Saverio Cigarini
e 30, Leo Gassman con Aiello.
Questi sono i codici esatti,
28, Luchè e Grignani
ventinove, Chiello
con Saverio Cigarini
e 30, Leo Gassman con Aiello.
Saluto anche gli amici di Radio 2
che potranno raccontare...
Ema Stokholma e Gino Castaldo...
Tutto quello che succede
ma gli amici che ascoltano in radio,
magari che sono in viaggio
vedere il colore delle nostre serate
e vivere l'emozione dell'Ariston
ma lo racconteranno Ema e Gino
alla grande come sempre
visto che sono loro i protagonisti
del racconto in radio.
Seconda cover in gara.
Il prossimo brano è stato presentato
proprio a Sanremo nel 2017
e ha avuto un grande successo,
è "Portami via".
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano Chiaravalle.
[APPLAUSI]
Con il codice 02,
Eddie Brock con Fabrizio Moro!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(donna) Bravo, Eddie!
# Tu portami via dalle ostilità
dei giorni che verranno
# Dai riflessi del passato
perché torneranno
# Dai sospiri lunghi per tradire
il panico che provoca l'ipocondria
# Tu portami via dalla convinzione
di non essere abbastanza forte
# Quando cado contro un mostro
più grande di me
# Consapevole che a volte basta
prendere la vita così com'è
# Così com'è
# Imprevedibile
# Portami via dai momenti
# Da questi anni invadenti
# Da ogni angolo di tempo
dove io non trovo più energia
# Amore mio portami via
# Tu portami via quando torna
la paura e non so più reagire
# Dai rimorsi degli errori
che continuo a fare
# Mentre lotto a denti stretti
# Nascondendo l'amarezza
dentro a una bugia
# Tu portami via
# Se c'è un muro troppo alto
per vedere il mio domani
# E mi trovi lì ai suoi piedi
con la testa fra le mani
# Se fra tante vie d'uscita
mi domando quella giusta chissà dov'è
# Chissà dov'è, è imprevedibile
# Portami via dai momenti
# Da tutto il vuoto che senti
# Dove niente potrà farmi
più del male
# Ovunque sia, amore mio, portami via
# Tu
# Tu sai comprendere
# Questo silenzio che determina il
confine fra i miei dubbi e la realtà
# Da qui all'eternità
# Tu non ti arrendere
# Portami via dai momenti
# Da questi anni violenti
# Da ogni angolo di tempo
dove io non trovo più energia
# Amore mio portami via #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[APPLAUSI]
Grazie.
Codice 02 con Eddie Brock
con Fabrizio Moro!
Lo do all'ospite. Hai già due mazzi.
- Ne ho due.
- Lo do all'ospite.
Chissà quando l'hai guardato da casa
nel 2017, quando era su questo palco
non avresti mai immaginato qualche
anno dopo di essere qua con lui.
Infatti ancora tremo, sinceramente.
- Ciao, Fabrizio. Grazie.
- Ciao a tutti, grazie mille.
Una pausa brevissima.
Torniamo tra poco
con una delle tante sorprese
di stasera.
A tra pochissimo.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO #
[IL PUBBLICO BATTE LE MANI A TEMPO]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Eccoci di nuovo insieme!
L'Ariston è pronto per questa serata,
abbiamo iniziato con due grandi cover
e si continua,
ma quando preparo il Festival
mi piace immaginarmi su questo
palcoscenico circondato da amici.
Allora ne ho chiamato uno,
è una sorpresa dell'ultim'ora
anche se è da tempo che abbiamo
organizzato ma l'abbiamo nascosto.
Uno che arriva da Napoli,
un bravo attore, regista
scrittore, sceneggiatore,
ma soprattutto un grande comico.
Alessandro Siani!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(Conti) Jamm' ja!
Eccolo qua!
[APPLAUSI]
(insieme) Alessandro! Alessandro!
Alessandro!
- Buonasera.
- Mio grande amico ma anche vostro.
Grazie. Carlo, complimenti,
innanzitutto, per la scenografia.
Da qui è meravigliosa. Due piani.
Vedo che le chitarre
sono al primo piano.
All'ultimo piano, a Roccaraso,
vedo i coristi.
Il maestro penso
che suoni il citofono. Dov'è?
- È là.
- Complimenti per la scenografia.
Grazie per avermi invitato
e, soprattutto,
una cosa che ci tenevo a dire
è che quest'uomo ieri ha fatto
un record di ascolto
che non è roba da poco,
il 60%, signori.
[APPLAUSI]
Sei modesto ma va detto.
Carlo, sei stato straordinario.
- C'è anche lo zero virgola qualcosa.
- Bravo.
- Diciamolo.
Ma io ti dico pure perché.
Perché la prima puntata...
Mentre scendevo le scale ci pensavo.
La prima puntata hai chiamato
l'uomo più bello del mondo.
- Can Yaman.
- Esatto.
Ma quello è il più bello del mondo
come uomo.
(in napoletano) Carlo.
Ma noi ci siamo visti?
[RISATE]
Quello, appena è sceso
con quei pettorali spaccati.
Noi con la forza che abbiamo non
spacchiamo neanche un mazzo di carte.
Ma poi quando gli uomini
lo hanno visto da casa
alcuni uomini,
non è che hanno girato canale.
- Hanno girato la poltrona.
- Si sono girati.
- Assolutamente.
- Per non guardare.
Ieri c'è stato Lapo,
ci siamo rilassati.
Stasera ci sono io, siamo andati
ancora di più a scendere.
[RISATE]
Come ridono. Siete cattivissimi.
Invece dove dovreste essere?
Dovreste essere contenti.
Quelli che sono in questo teatro
stanno vivendo qualcosa di esclusivo.
Vorrebbero entrare tutti, Carlo.
Tutti.
- Tutti.
- C'è una folla fuori dal teatro.
Ho sentito dire
delle cose incredibili.
A parte che una signora ha detto:
"Sono qui da martedì".
Ho detto: "Signora, guardi
che mancano solo due giorni".
Mi ha detto: "Sto anticipando
per l'anno prossimo".
Quando dalla fila sono uscite
due persone, hanno detto:
"Lo dite a noi, che stiamo aspettando
da 29 anni?"
Erano i Jalisse.
[RISATE]
- Pensa un po'.
- Sei qui nella serata dei duetti!
Comunque, poiché
è la serata dei duetti
e stiamo festeggiando Sanremo
perché Sanremo è Sanremo
vorrei che tu prendessi il leggio
per fare un omaggio...
- Ma cantiamo?
- No!
- Ah! - E che è?
Li vogliamo far fuggire già a inizio
programma? Stai scherzando?
- Vado?
- La dedichiamo a Sanremo.
- Dedichiamola a Sanremo.
- A Pippo Baudo, perché Sanremo...
[APPLAUSI]
È Sanremo.
Sanremo è Sanremo
perché ha 76 anni di vita,
musica, imprevisti, polemiche
ma si mantiene sempre giovane.
Sanremo è Sanremo
perché ha 76 anni di vita
ma è ancora in attività.
L'età pensionabile in questo Paese
si è allungata assai.
[RISATE]
Stiamo esagerando.
Sanremo è Sanremo perché Marco
se n'è andato e non ritorna più.
No, quello è Bugo.
[RISATE]
Invece, Morgan è tornato
poi se n'è andato, poi è ritornato,
forse arriva a momenti
mentre Al Bano si è incazzato.
[APPLAUSI]
Sanremo è Sanremo
perché qui una canzone dura tre
minuti ma può restare per una vita.
Sanremo è Sanremo
perché qui una puntata dura tre ore
ma può sembrare una vita.
[RISATE]
[APPLAUSI]
Sanremo è Sanremo perché
quando il pubblico si alza in piedi
è probabile
che sia una standing ovation.
Sanremo è Sanremo perché
quando il pubblico si alza in piedi
dopo tre ore è probabile
anche che sia la prostata.
[RISATE]
E io
faccio i complimenti ai maestri
che per cinque ore devono mantenere
gli strumenti e i reni.
Sanremo è Sanremo
perché è l'unica città
che quando la nomini
non serve aggiungere altro.
Non dici "Sanremo città".
Dici "Sanremo", punto.
Sanremo è Sanremo
perché è l'unica città dove puoi dire
"Ho fatto Sanremo",
"Ho vinto Sanremo"
"È finita a Sanremo".
Non esiste nessun'altra città
per cui puoi dire, non so,
"Ho fatto Bolzano".
[APPLAUSI]
"Ho vinto Cagliari".
"È finita Mondragone",
non l'ho mai sentito.
[APPLAUSI]
Obiettivamente...
C'è affetto.
Perché Sanremo è Sanremo
ed è il contrario di tutto.
Non è una città, è una condizione
permanente dell'anima.
Perfetto! Andiamo al primo lancio!
Salutando il sindaco di Sanremo
che è qua in prima fila
e tutti i sanremesi che ci accolgono
sempre con grande affetto.
- Sei pronto a fare il lancio?
- Ci terrei, però
che ci fossero dei nomi complicati,
se no non mi diverto.
- Vai, inizia. Terza cover in gara.
- Allora.
Un capolavoro di Carmen Consoli
che nel 2001 ha vinto
il Nastro d'argento
come miglior canzone originale
per il film di Gabriele Muccino
"L'ultimo bacio".
[APPLAUSI]
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
Con il codice 03, Mara Sattei con...
Non sono ancora pronti.
Mara Sattei ha creato una cover
veramente emozionante
perché non l'ha creata da sola.
Non vorrei sedermi
in questa presentazione.
Però ci terrei a dire in maniera
precisa, dopo un quarto d'ora inutile
che andremo a recuperare dopo...
- Esatto.
- Mara Sattei con...
(insieme) Mecna.
Codice 03.
(Siani) Da questo lato, prego.
[APPLAUSI]
[VOCALIZZI]
# Cerchi riparo, fraterno conforto
# Tendi le braccia allo specchio
# Ti muovi a stento
e con sguardo severo
# Biascichi un malinconico Modugno
# Di quei violini suonati dal vento
# L'ultimo bacio, mia dolce bambina
# Brucia sul viso come gocce
di limone
# L'eroico coraggio
di un feroce addio
# Ma sono lacrime
# Mentre piove, piove (sono lacrime)
# Mentre piove
# Sul foglio cadono parole intense
che non riesco a dirti
# Come una bugia
# Siamo abbracciati
dentro una canzone
# Che non è più nostra,
che non è più mia
# Magica quiete
dopo l'ingrata tempesta
# Perdo la strada, non perdo la testa
# Non so più chi dirige l'orchestra,
la melodia è sempre la stessa
# Una pioggia d'argento
fa tremare le gambe
# Sanguinare i ricordi
come se fossero carne
# I nostri corpi
si sfiorano in un valzer
# Nessuno sta ballando
questa musica sognante
# A parte noi
# Di quei violini suonati dal vento
# L'ultimo bacio, mia dolce bambina
# Brucia sul viso
come gocce di limone
# L'eroico coraggio
di un feroce addio
# Ma sono lacrime
# Mentre piove, piove
# Mentre piove
# Abbiamo deciso che la fase
dell'eterna adolescenza è finita
# E che tutto sta per cambiare.
# Avremo una casa più grande,
un garage, qualcuno a cui pensare
# Saremo diversi
agli occhi di chi ci conosceva
# Anche se un po' speravamo
di rimanere gli stessi
# Soddisfatti e appagati come
ci hanno insegnato di dover essere
# In fondo, è questo quello
che abbiamo sempre sognato
# Anche se il tuo primo amore #
(insieme) # Era il mio ultimo bacio #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 03, Mara Sattei con Mecna.
- Grazie.
- All'ospite, però, Mara...
- Minimo.
- Grazie, Carlo.
(Mecna) Facciamo scambio dopo.
Grazie.
- Grazie, Mecna.
- Grazie. - Grazie, maestro.
[APPLAUSI]
Grazie.
Ho visto un sacco di volti
di Rai 1 qua.
Ho visto Balivo,
ho visto Eleonora Daniele
Ferolla, Massimiliano Ossini.
Approfitto per ringraziare di cuore
voi per il lavoro che avete fatto
in questi giorni, ma un po' tutti
tutte le testate giornalistiche
e i programmi Rai anche del daytime
che hanno dato tanto spazio...
Anche Alberto Matano, tutti.
Hanno dato tanto spazio
al Festival di Sanremo.
Grazie della vostra preziosissima
collaborazione.
Grazie ancora.
È già pronto il microfono al centro
ma, in realtà,
prima io chiamo Laura Pausini!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Oh là là!
[APPLAUSI]
- Buonasera.
- Buonasera, Laura.
Ben trovata dopo questo inizio
clamorosamente fantastico
che ci hai regalato
si continua, lo sai...
- Certo.
Con la quarta cover in gara.
Te lo davo al contrario.
Grazie. Allora, quarta cover in gara,
come ha detto Carlo.
Questo brano è frutto
della collaborazione
di due grandi musicisti.
Un applauso a Gino Paoli.
[APPLAUSI]
Che l'ha interpretata
anche con Ornella Vanoni.
E al nostro maestro Peppe Vessicchio.
[APPLAUSI]
"Ti lascio una canzone".
Dirige l'orchestra
il maestro Valter Sivilotti.
Con il codice 04,
la divina Patty Pravo
con Timofej Andrijashenko!
[APPLAUSI]
# Finito il tempo
# Di cantare insieme
# Si chiude qui
# La pagina in comune
# Il mondo si è fermato
# Io ora scendo qui
# Prosegui tu
# Ma non ti mando sola
# Ti lascio una canzone per coprirti
# Se avrai freddo
# Ti lascio una canzone da mangiare
# Se avrai fame
# Ti lascio una canzone da bere
# Se avrai sete
# Ti lascio una canzone
# Da cantare
# Una canzone
# che tu potrai cantare a chi
# A chi tu amerai dopo di me
# Ti lascio una canzone da indossare
# sopra il cuore
# Ti lascio una canzone
# da sognare
# per farti compagnia
# Ti lascio una canzone
# da cantare
# Una canzone che tu
# potrai cantare a chi
# A chi tu amerai
# dopo di me
# A chi non amerai
# senza di me. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 04 per Patty Pravo
con Timofej Andrijashenko,
primo ballerino alla Scala di Milano.
Buonasera.
I fiori all'ospite
di questa sera. Patty.
(pubblico) Patty! Patty! Patty!
Patty! Patty!
Patty! Patty! Patty!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grande, Patty.
L'anno scorso, con me, su
questo palco, insieme a tanti amici
- c'era anche una nostra...
- Meravigliosa amica.
Una top model, una grandissima donna,
una modella di fama internazionale
bellezza, simpatia,
fascino, intelligenza
e un carattere da combattente.
Ha partecipato con noi lo scorso anno
ed è di nuovo qua
col suo sorriso e la sua forza.
(insieme) Bianca Balti!
["YOUNG AND BEAUTIFUL"
DI LANA DEL REY]
Ciao, Bianca!
Ciao!
[BACIO]
Che bello!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Che emozione!
Come se fosse passato un giorno
dall'anno scorso.
Invece è passato un anno.
Un anno importante, per te.
Testimonianza sono i capelli,
direi, no?
[RISATE]
Per fortuna arrivano
col tuo bellissimo sorriso.
- Sei così bella, Bianca...
- Io sono troppo contenta
di essere qua con te,
senza togliere niente a Carlo.
[RISATA DI SCHERNO]
Lei è più contenta con me!
- Immagino. Siete molto amiche.
- Siamo molto amiche.
E io sono una donna, tua amica,
molto emozionata
nel poterti presentare,
insieme a Carlo,
davanti all'Italia ancora una volta
perché sei una forza della natura,
sei un orgoglio.
Rappresenti qualcosa
di molto importante.
- Grazie. - Questa forza
che hai è incredibile. - È vero.
Mi rendo conto quest'anno,
anche l'anno scorso, comunque,
di rappresentare qualcosa di più.
È da 21 anni che faccio la modella
però questa cosa che mi è successa,
la malattia,
è qualcosa che vivono in tantissimi.
Questo palco, l'anno scorso,
mi ha dato l'opportunità
di lanciare un bellissimo messaggio.
Ve lo dico, è stato veramente
un impatto grandissimo
per cui oggi sono qua per godermela,
non solo per me, ma per tutte
le persone che hanno sofferto
- o che soffrono.
- Brava, Bianca. Bravissima.
- Ti ricordi come si fanno i lanci?
- Speriamo, vediamo!
Allora spostiamoci da questa parte.
Sarai ancora una volta protagonista
tu a fare il prossimo lancio
per la quinta cover in gara.
Nel 1987 questo brano scalava
le classifiche di tutta Europa
grazie alla sua energia rock
e allo spirito orgogliosamente
anticonformista
di Gianna Nannini: "I maschi".
[VERSO D'ENTUSIASMO]
Ciao!
Dirige l'orchestra il maestro
Alessandro Trabace.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 05, Levante con Gaia!
# Tu, quell'espressione malinconica
# E quel sorriso in più
# Cosa mi fai? #
# Stai così vicino, così immobile
# Parla qualcosa
# non ti ascolto mai. #
# I maschi disegnati sui metrò
# Confondono le linee di Mirò
# Delle vetrine, dietro ai bistrot
# Ogni carezza della notte
è quasi amor. #
# I maschi innamorati dentro ai bar
# Ci chiamano dai muri di città
# Dalle vetrine, dietro ai juke box
# Ogni carezza della notte
è quasi amor
# Tu, sotto la giacca
cosa avrai di più
# Quando fa sera
# E il cuore si scatena. #
# Mi va
# E sulle scale poi te lo darò
# quello che sento
# Parlami ancora un po'. #
# I maschi innamorati dentro ai bar
# Mi chiamano dai muri di città
# Dalle vetrine, dietro ai juke box
# Ogni carezza della notte
# è quasi amor
# Ai maschi innamorati
# come me
# Ai maschi allucinati più di me
(in coro) # Non è mai ora
di dirsi addio
# Tutta la notte voglio farti
# ancora mio. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Fantastiche.
Codice 05 per Levante con Gaia!
- Grazie.
- Grazie mille.
Stasera i fiori all'ospite,
ma c'è anche per te.
- C'è dell'amore, qui!
- C'è anche per te.
Grazie, grazie, grazie!
Ciao, Sanremo!
- Gaia, come stai?
- Benissimo, Carlo.
- Chiamo io chiami tu?
- Chiama lui, 'sto giro!
Ciao a tutti! Grazie, maestri!
- Un applauso anche a Gianna Nannini.
- Gianna, fortissima!
Gianna è una cosa pazzesca
della nostra terra.
- Mi sa che poi faremo un'altra cover
su Gianna. - Ah, sì?
- Però andiamo avanti.
- Bell'idea.
Sesta cover in gara.
La penna raffinata della regista
Lina Wertmüller,
il genio musicale di Bruno Canfora
e l'interpretazione immortale
della nostra Mina.
È nato così...
[APPLAUSO]
Prego, prego. Assolutamente.
- Quando si cita Mina...
- Ovviamente, giustamente.
È nato così questo gioiello
della nostra musica italiana.
"Mi sei scoppiato dentro il cuore."
Dirige l'orchestra il maestro
Daniele Parziani.
Codice 06 per Malika Ayane
con Claudio Santamaria.
# Era solamente ieri sera
# Io scherzavo con gli amici
# Scherzavamo tra di noi. #
# E tu, e tu, e tu
# Tu sei arrivata
# M'hai guardato e allora
# tutto è cambiato per me
# Mi sei scoppiata dentro il cuore
# All'improvviso.
# All'improvviso. #
# Non so perché, no, non lo so perché
# All'improvviso
(in coro) # All'improvviso
# Sarà perché mi hai guardato
# Come nessuna mi ha guardato mai
# Mi sento vivo
# All'improvviso per te
# Ora
# io non ho capito ancora
# Non so come può finire
# Quello che succederà. #
# Ma tu, ma tu, ma tu
# Tu l'hai capito
# L'hai capito
# E ho visto
che eri cambiato anche tu
# Mi sei scoppiato dentro il cuore
# All'improvviso. #
# Non so perché, non lo so perché
(in coro) # All'improvviso. #
# Sarà perché mi hai guardata
# Come nessuno mi ha guardata mai
# Mi sento viva
# all'improvviso per te. #
(in coro)
# Mi sei scoppiato dentro al cuore
# All'improvviso, all'improvviso
# Non so perché, non lo so perché #
# Sarà perché mi hai guardato
# come nessuno m'ha guardato mai
# Mi sento viva
# all'improvviso
# per te! #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 06.
- Hai capito Claudio?
- Grazie.
I fiori stasera vanno all'ospite,
ma ovviamente anche per te.
- Grazie.
- Tutti questi per me? Grazie.
Hai capito l'attore?
- Mi hanno detto: "Porta un amico"...
- "Porta un amico."
- Ha vari talenti.
- Grazie.
- Ciao, bravissimi!
- Ci piacciono le cover.
- Molto. Una dietro l'altra.
Adesso preparatevi anche a ballare,
a scatenarvi.
Pausa brevissima e poi torniamo.
- Pubblicità.
- Brava.
- Mi hai tolto le parole di bocca.
- Esatto.
Le avevi già dette.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
(Laura) Vai, che si va!
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Riprendiamo il nostro percorso.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Eccovi, ancora.
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
# Tutti in piedi, tutti in piedi,
tutti in piedi. #
# Ah, ah! #
- Perché ora si balla! - Si balla!
Settima cover in gara!
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
- Ragazzi, attenzione...
- Vi potete alzare veramente.
- Potete alzarvi in piedi.
- Cosa arriva?
- Vai, presenta.
- È la sigla di un'intera generazione
che l'ha amata
fino dalla prima volta in TV
nel 1985.
# Oh, oh, oh, occhi di gatto! #
Preparatevi a cantarla!
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ma attenzione,
perché potrebbe aleggiare nel mezzo
qualcosa dei Led Zeppelin.
- What?
- Codice 07, Bambole di pezza con...
(insieme) Cristina D'Avena!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Tre ragazze bellissime
# Tre sorelle furbissime
# Son tre ladre abilissime
# Molto sveglie, agilissime
# Con astuzia e perizia
(in coro) # Ed unendo
sempre un poco di furbizia
# Riescon sempre a fuggire
(in coro) # E nel nulla sparire. #
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# È questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto.
(in coro)
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# Ecco, ha colpito là, di soppiatto
# Fuggendo poi con un agile scatto
# Occhi di gatto
un altro colpo è stato fatto
# Tre fanciulle sveltissime
# Tre tipette esilissime
# Son tre ladre abilissime
# Dolci, ma modernissime
# Senza forza né violenza
# poiché fanno sempre tutto
con prudenza
# Sono pronte a rubare
(in coro) # Solo cose assai rare
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# È questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# Ecco, ha colpito là, di soppiatto
# Fuggendo poi con un agile scatto
(in coro) # Occhi di gatto
un altro colpo è stato fatto! #
# You need cooling
# Baby I'm not fooling
# I'm gonna send ya
(in coro) # Back to schooling. #
# A-way down inside
# A-honey you need it
# I'm gonna give you my love,
I'm gonna give you my love
# Oh
# Want to whole lotta love
# Way down inside
# Honey you need
[VOCALIZZI]
Tutti insieme!
(in coro)
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# È questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# Ecco ha colpito là, di soppiatto
# Fuggendo poi con un agile scatto
# Occhi di gatto
un altro colpo è stato fatto! #
[URLETTO]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Che potenza!
[RISATE]
Bravissime, ragazze.
Una potenza pazzesca.
Bambole di pezza
con Cristina D'Avena, codice 07!
- Grazie.
- Ragazze, vi porto i fiori
che non vi avevo dato l'altra volta.
- A te, maestro, niente.
- Siete il top del top.
- Mi metto in mezzo a voi.
- Ripensaci.
Ma come?
[RISATA]
- Carlo, dammi un bacio!
- Cristina!
- Brava!
- Con i Led Zeppelin!
Occhi di gatto tutta la vita! Ciao!
Ragazze, venite con me. Voglio fare
anche io un po' di gorgheggi rock.
(in coro)
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# È questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto. # Sì!
- È una serata incredibile.
- Carlo, io ti dico una cosa.
Sono contento che siano
gli occhi di gatto.
Perché se erano gli occhi della tigre
dovevamo cambiare teatro.
Cioè, guarda...
- È il Festival della canzone
italiana. - È il bello del Festival.
- Hai detto "della canzone italiana"?
- Sì.
Mi piace troppo quando lo chiami
"della canzone italiana".
Perché se noi riflettiamo sui
cantanti che hai chiamato quest'anno
veramente mi fa impazzire.
Tu hai chiamato quest'anno,
come cantanti, guarda già i nomi:
Eddie Brock,
Nayt,
Sayf,
Luchè, LDA,
Samurai Jay, J-Ax
e Aka 7even.
I concorrenti dell'Eurovision,
a confronto,
- sono di Santa Maria Capua Vetere.
- Dai!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ma poi
io voglio tranquillizzare tutti
i cantanti di questa serata
perché io ho visto
tutti i premi che ci sono.
- Ce ne sono tanti.
- Ce ne sono talmente tanti...
Premio Miglior critica, Sala Stampa,
Miglior testo,
Miglior composizione musicale,
Canzone più ascoltata
sulle piattaforme,
il Premio alla carriera...
Hanno dato addirittura
un premio al Miglior premio.
Quest'anno ci sono 30 artisti
e 37 premi.
Il problema non è chi vince il primo,
è chi ne vince due.
Date premi veramente a tutti,
a bizzeffe.
Stavo in ascensore con un mio amico.
A un certo punto ho detto: "Premi",
ed è uscito il sindaco
- con una targa in mano
e mi ha premiato. - Vabbè, dai!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ti dico solo questa
che mi ha fatto veramente emozionare.
Sei riuscito in una cosa unica:
tu hai portato
i cantanti al Quirinale
- dal presidente Mattarella.
- Una bellissima soddisfazione.
Non era una cosa semplice,
una cosa meravigliosa.
È stato un omaggio eccezionale
alla musica.
Però nessuno ti ha raccontato
il dietro le quinte
- di quello che è successo.
- Che è successo?
Erano tutti emozionati,
quindi sono successi una serie
di equivoci, fraintendimenti.
- Io non mi sono accorto di niente.
- Te lo racconto io.
A un certo punto,
il presidente Mattarella
ha iniziato a fare il suo discorso.
Ha detto: "Io sono qui come amico".
Si è alzato Dargen e ha detto:
"Presidente, mi avete chiamato?"
Ha detto: "No,
Dargen ti puoi sedere".
Poi il presidente ha detto:
"Siete tutti bravi".
Michele si è alzato e ha detto:
"Presidente, stavate dicendo a me?"
Ha detto: "No, dicevo a tutti".
Il massimo è stato
quando, a un certo punto,
il Presidente della Repubblica
ha detto:
"Questo è un Paese di geni"
"dove sono nati Bernini,
Michelangelo e Da Vinci".
Alla parola "Da Vinci",
si è alzato Sal
è andato ad abbracciare il presidente
e ha detto:
"Vi ringrazio che apprezzate
'Rossetto e caffè'"
"ma pure il pezzo nuovo è forte".
Ha fatto...
[RISATE]
- Vieni qua.
- Presentiamo.
Lanciamo l'ottava cover in gara.
Ottava cover in gara.
Terzo posto al Festival di Sanremo
del 1980
e da allora è diventato uno dei brani
più popolari di sempre: "Su di noi".
Dirige l'orchestra il maestro
Enzo Campagnoli
Con il codice 08
Dargen D'Amico, Pupo e Fabrizio Bosso
in una versione "Su di noi"
da ascoltare con grande attenzione.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# In piena facoltà,
Egregio presidente
# Le scrivo la presente
che spero leggerà
# La cartolina qui
mi dice terra terra
# Di andare a far la guerra
quest'altro lunedì
# Ma io non sono qui,
Egregio presidente
# Per ammazzar la gente
più o meno come me
# Io non ce l'ho con lei,
sia detto per inciso
# Ma sento che ho deciso
# e che diserterò, che diserterò
(coro) # Gam-gam-gam ki elekh
# Che diserterò, che diserterò
(coro) # Be'begue tzalmavet
(coro) # Lo lo lo ira ra
# Che diserterò, che diserterò
(coro) # Ki atta imadi. #
# Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Su di noi nemmeno una nuvola
# Su di noi l'amore è una favola
# Su di noi
# Se tu vuoi volare
(coro) # Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Su di noi. #
# Qui si parla solo di armi. #
# In strada solo soldati. #
# Su di noi. #
# Mi han chiesto i dati,
e glieli ho dati
# I gendarmi mi dicono di fidarmi
# che tanto ormai è tutto automatico
# Non puoi nemmeno
chiamarlo conflitto
# Figlio mio,
comunque ti auguro di nascere
# il giorno dell'armistizio. #
# Su di noi nemmeno una nuvola
# Su di noi l'amore è una favola
# Su di noi se tu vuoi volare. #
(coro) # Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Per cui se servirà
del sangue ad ogni costo
# Andate a dare il vostro,
se vi divertirà
# E dica pure ai suoi,
se vengono a cercarmi
# Che possono spararmi,
io armi non ne ho. #
# Lontano dal mondo,
portati dal vento
# Respira la tua libertà
# Giocare un momento,
poi corrersi incontro
# Per fare l'amore qua e là
# Su di noi nemmeno una nuvola
# Su di noi l'amore è una favola
# Su di noi
# Se tu vuoi volare
(coro) # Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Su di noi
(coro) # Be-beghe tzalmavet
(coro) # Lo-lo-lo ira ra
# Su di noi
(coro) # Ki atta imadi. #
(coro) # Gam-gam-gam ki elekh
# Su di noi
(coro) # Be be ghe tzalmavet
(coro) # Lo lo lo ira ra
# Su di noi. #
(coro) # Ki atta imadi. #
(Chaplin) Più che macchinari,
ci serve umanità.
(Chaplin) Ora devi parlare.
È la nostra sola speranza.
(Papa Francesco)
Non rassegniamoci alla guerra
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 08, Dargen D'Amico
con Pupo e Fabrizio Bosso.
Grazie! Grazie, Laura. Grazie, Carlo.
- Grazie davvero.
- Questo per te, Fabrizio.
- Sono contento.
- Maestro, grazie.
Permettetemi di dire
un grazie speciale
a questa versione particolarissima
con un applauso a Pupo che festeggia
i 50 anni di carriera!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Lo fa con un tour meraviglioso,
riparte in tutto il mondo. - È vero.
Chissà se farai anche questa versione
di "Su di noi".
Questa è una versione
assolutamente straordinaria.
Grazie, Dargen
e grazie maestro Bosso.
- Grazie.
- La porterò in giro.
Farò il tour dell'Europa, Germania,
Svizzera, Firenze
poi a maggio sarà a Napoli,
sarò a Milano.
Grazie, è un grande regalo
per i miei 50 anni!
È una bellissima versione.
Grazie, Dargen.
Pupo, 50 anni straordinari
di carriera.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Bravissimi.
- Che versione, eh?
- Importante.
- Bellissima.
- (pubblico) Salite su! Salite su!
- Magari più tardi arriviamo.
Intanto andiamo
con la nona cover in gara.
Visto che parliamo di salire su,
sentite questa.
Nel 1979
una persona che vive lassù, sempre,
Lucio Dalla
pubblicava un album
che portava il suo nome.
- Album storico, meraviglioso.
- Sì.
Con dei capolavori del cantautorato
italiano incredibili.
Questo album si apriva con la canzone
meravigliosa
che si chiama "L'ultima luna".
[APPLAUSI]
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti
Con il codice 09,
Tommaso Paradiso con...
(insieme) Stadio!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# La settima luna
# Era quella del luna-park
# Lo scimmione si aggirava
# Dalla giostra al bar
# Mentre l'angelo di Dio bestemmiava
# Facendo sforzi di petto
# Grandi muscoli e poca carne
# Povero angelo benedetto
# benedetto, benedetto. #
# La sesta luna
# Era il cuore di un disgraziato
# Che
maledetto il giorno che era nato
# Ma rideva sempre
# Da anni non vedeva le lenzuola
# Con le mani,
con le mani sporche di carbone
# Toccava il culo a una signora
# E rideva e toccava
# Sembrava lui il padrone. #
[VOCALIZZI]
# La quinta luna
# Fece paura a tutti
# Era la testa di un signore
# Che con la morte vicino
giocava a biliardino
# Era pelato ed elegante,
né giovane né vecchio
# Forse malato
# Sicuramente era malato
(in coro) # Perché perdeva sangue
da un orecchio. #
[VOCALIZZI]
# La quarta luna
# Era una fila di prigionieri
# Che camminando
# Seguivano le rotaie del treno
# Avevano i piedi insanguinati
# e le mani, e le mani,
e le mani senza guanti
# Ma non preoccupatevi,
il cielo è sereno
# Oggi non ce ne sono più tanti
[VOCALIZZI]
# La terza luna
# Uscirono tutti per guardarla
# Era così grande
# Che più di uno
pensò al Padre Eterno
# Si spensero le luci,
si spensero i giochi
# E cominciò l'inferno
# La gente corse a casa
# perché per quella notte
(in coro) # Ritornò l'inverno
[VOCALIZZI]
# La seconda luna
# Portò la disperazione
tra gli zingari
# Qualcuno addirittura
si amputò un dito
# Altri andarono in banca
a far qualche operazione
# Ma che confusione
# La maggior parte prese cani e figli
# E corse alla stazione
[VOCALIZZI]
# L'ultima luna
# La vide solo un bimbo appena nato
# Aveva occhi tondi e neri e fondi
# e non piangeva
# Con grandi ali prese la luna
tra le mani, tra le mani
# E volò via, e volò via
# Era l'uomo di domani
# Era l'uomo di domani. #
[VOCALIZZI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 09, Tommaso Paradiso
con Stadio!
Grazie!
Fatemi mandare un bacio a Lucio
e a Giovanni Pezzoli,
il nostro batterista
che era qua con noi anche stasera.
Dieci anni fa, su questo palco,
avete vinto
- con "Un giorno mi dirai".
- Il drumming di questa batteria
se l'è inventato lui.
Perché delle volte
dei musicisti importanti
fanno la fortuna anche
degli artisti importanti.
Voglio ricordarlo proprio per questo.
- La grande fortuna ritmica
di Lucio era lui. - È la verità.
[APPLAUSI]
Posso baciare Laura?
- Devi, devi.
- Laura mi ha fatto un regalo.
Mi ha fatto un regalo ultimamente
che io non mi aspettavo.
Ha cantato una mia canzone
e come l'ha cantata.
"Un senso". Forse la ricordate.
Una canzoncina scritta da me e...
# Sai che cosa penso?
# Che se non ha un senso
# Domani arriverà
# Domani arriverà lo stesso #
Che bellissima canzone hai scritto
per Vasco e con Vasco!
- L'ha cantata alla grandissima.
- Grazie.
- Con un arrangiamento meraviglioso.
Ringrazio Paolo. - Grazie.
- Ci ha veramente fatto emozionare.
- Grazie. Mi piace tanto
quando i musicisti ringraziano
gli altri musicisti.
Non avviene tutti i giorni,
anzi, ci si dimentica di farlo.
- Grazie mille. - Grazie, Laura.
- I fiori. - Grazie.
- C'è qualcosa di viola in mezzo?
- Lo sai, eh? Abbiamo la stessa fede.
(Paradiso) La giacca di Conti.
- No, è bordeaux, ragazzi.
- È bordeaux.
- È un romanista, cosa c'entra?
È un burgundy, un colore
molto alla moda ultimamente, vero?
- Non so che colore sia,
però è bella. - Si chiama burgundy.
- Bene. Sono molto elegante.
- È un colore molto alla moda.
- Abbiamo citato il grande Vasco.
Lo salutiamo. - Ciao, Vasco, re, re.
- Il mio re. - Sono andato a vederlo
in concerto a Firenze.
Sono andato a salutarlo
dietro le quinte
e mi ha fatto: "Quest'anno...
Quest'anno a Sanremo non ci vengo."
- Fa gli scherzi.
- Te l'ha detto così o ti ha detto...
(imita Vasco) Quest'anno
a Sanremo non ci vengo.
Sai fare anche le imitazioni?
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Guarda chi c'è. Una mia grande amica
e compagna di mille avventure.
- Una donna straordinaria.
- Presentiamoli ufficialmente
poi li andiamo ad abbracciare.
Decima cover in gara.
Negli anni settanta,
quando siamo nati noi...
- Io ero già nato.
- Non dirlo, dai.
La nostra amatissima Ornella Vanoni
portava al successo
questo brano straordinario,
diventato un inno alla resilienza
e alla speranza. Come si chiama?
"Domani è un altro giorno".
Dirige l'orchestra
il maestro Alterisio Paoletti.
Con il codice 10
Michele Bravi con Fiorella Mannoia.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ce la fate?
Michi, vai a spaccare tutto. Ciao.
Scusa, non ce la faccio.
Sono tutti miei colleghi.
- Abbiamo detto dopo.
- Sì, vabbè.
(pubblico) Vai, Michele!
# È uno di quei giorni
che ti prende la malinconia
# Che fino a sera non ti lascia più
# La mia fede è troppo scossa ormai,
ma prego e penso tra di me
# Proviamo anche con Dio,
non si sa mai
# E non c'è niente di più triste,
in giornate come queste
# Che ricordare la felicità
# Sapendo già che è inutile
ripetere "chissà"
# Domani è un altro giorno,
si vedrà #
(pubblico) Bravo!
# È uno di quei giorni
in cui rivedo tutta la mia vita
# Bilancio che non ho quadrato mai
# Posso dire d'ogni cosa
che ho fatto a modo mio
# Ma con che risultati, non saprei
# E non mi son servite a niente
esperienze e delusioni
# E se ho promesso, non lo faccio più
# Ho sempre detto "in ultimo
ho perso ancora" ma
# Domani è un altro giorno,
si vedrà #
# È uno di quei giorni
che tu non hai conosciuto mai
# Beato te, sì beato te #
# Io di tutta un′esistenza
spesa a dare, dare, dare
# Non ho salvato niente, neanche te #
# Ma nonostante tutto
io non rinuncio a credere #
# Che tu potresti ritornare qui #
# E come tanto tempo fa
ripeto "chi lo sa" #
(coro) # Domani è un altro giorno,
si vedrà #
# E oggi non m'importa
della stagione morta
# Per cui io rimpianti
adesso non ho più #
# E come tanto tempo fa
ripeto "chi lo sa"
# Domani è un altro giorno,
si vedrà #
(coro) # Domani è un altro giorno
# si vedrà #
[APPLAUSI]
(pubblico) Bravi!
- Grazie, grazie.
(pubblico) Fiorella! Fiorella!
Grazie, maestro.
Grazie all'orchestra meravigliosa.
Grazie per avermi invitata di nuovo.
Ringrazio Michele
perché questo palco...
- È inutile, noi sappiamo che cos'è.
- Ma questa voce?
- Grazie, Laura, grazie.
- Saper interpretare ogni parola
ogni respiro. Anche tu, Michele.
- Grazie di nuovo.
Un applauso a Fiorella Mannoia
che mi ha fatto un regalo incredibile
accompagnarmi qua sopra.
- Grazie.
Io sono felice di aver cantato
questa canzone di Ornella.
Sono felice di averla ricordata
come l'avete ricordata voi.
È stata un'esperienza bellissima.
Come sempre mi fa battere il cuore.
- E tu lo fai battere a noi.
- Grazie.
- Grazie. - Codice 10
per Michele Bravi e Fiorella Mannoia.
- Grazie. Grazie, Lauretta mia.
- Vieni con me. - Ciao. Sì, grazie.
È arrivato il vostro momento.
È il momento di scoprire
se tutti, ma proprio tutti,
cantano Sanremo.
Andiamo indietro. 1983.
Il grande Toto Cutugno canta così.
# Lasciatemi cantare #
(coro) # Con la chitarra in mano #
- Bravi.
(coro) # Lasciatemi cantare
# Una canzone piano piano
# Lasciatemi cantare
# Perché ne sono fiero
# Sono un italiano
# Un italiano vero #
- Bravi!
Siete stati perfetti.
"L'italiano" è un autentico inno
capace di raccontare
un popolo intero.
In quegli anni
nella Sala Stampa dell'Ariston
iniziava a sentirsi un suono nuovo
il fruscio della carta
che usciva dai fax
che magari mandavano
i nostri amici giornalisti.
Mandavano i loro scritti
alle redazioni dei giornali.
Oppure arrivavano i fax
nei giornali, qui in Sala Stampa
nel club degli artisti
per sostenere i loro beniamini
e a proposito, domani sera, invece,
arriverà il Premio TIM
che sarà assegnato all'artista
del Festival più apprezzato
sui canali social ufficiali di TIM,
che ringraziamo come sempre
per essere da sempre vicini
al Festival di Sanremo. Grazie, TIM.
[APPLAUSI]
Andiamo
con l'undicesima cover in gara.
- Laura.
- Eccomi qua.
Dalla e Morandi
hanno unito le loro voci
in uno dei grandi successi
della musica italiana
degli anni ottanta, "Vita".
[APPLAUSI]
Fate sentire la vita.
Ve la ricordate
questa bellissima canzone?
Dirige l'orchestra
il maestro Giovanni Pallotti.
- Stanno per cantare Dalla e Morandi.
- Dalla e Morandi.
- Scritta tra l'altro da Mogol.
- Ieri l'abbiamo fatta sentire.
Esatto. Tra gli autori.
Con il codice 11
Tredici Pietro con Galeffi,
Fudasca & G.
[APPLAUSI]
(pubblico) Vai, Pietro!
Forza, Pietro! Forza!
# Vita, la vita
# Vita, in te ci credo
# Le nebbie si diradano
E oramai ti vedo
# Non è stato facile
Uscire da un passato
# Che mi ha lavato l'anima
# Fino quasi a renderla
Un po' sdrucita #
# Vita, io ti credo
Tu così purissima
# Da non sapere il modo
L'arte di difendermi
# E cosi ho vissuto
Quasi rotolandomi #
(coro) # Per non dover ammettere
D'aver perduto
# Anche gli angeli #
# Capita a volte,
sai, si sporcano
# Ma la sofferenza tocca il limite
# E così cancella tutto #
(coro) # E rinasce un fiore
sopra un fatto brutto
# Siamo angeli #
# Con le rughe un po' feroci
sugli zigomi
# Forse un po' più stanchi
Ma più liberi
# Urgenti di un amore #
(coro) # Che raggiunge
chi lo vuole respirare #
# Aspetto te da una vita
# Attirandoti
sono finito tra le tue dita.
# Certe volte sei la nemica,
crei un solco, apri le ferite.
# Infinita questa scalata
# tu sei sbalorditiva,
per averti faccio i guai
# faccio un'altra puntata,
un'altra nottata.
# C'è chi ti ha buttata, sprecata,
perduta, sei una...
# Vita, io ti credo #
# Dopo che ho guardato a lungo
Adesso io mi siedo #
# Non ci son rivincite
Né dubbi né incertezze
# Ora il fondo è limpido #
(coro) # Ora ascolto immobile
le tue carezze
# Anche gli angeli
# capita a volte,
sai, si sporcano
# Ma la sofferenza tocca il limite #
# E così cancella tutto #
(coro) # E rinasce un fiore
sopra un fatto brutto
# Siamo angeli
# con le rughe un po' feroci
sugli zigomi #
# Forse un po' più stanchi
Ma più liberi #
(coro) # Urgenti di un amore
# Che raggiunge
chi lo vuole respirare #
# Angeli #
(coro) # Siamo angeli #
- Siamo angeli.
(coro) # Siamo angeli
# Siamo angeli #
(Morandi) Angeli, angeli.
(coro) # Siamo angeli #
# È la vita,
finita, sprecata, perduta. #
(coro) # Angeli #
[VOCALIZZI]
[APPLAUSI]
(Pausini) Fantastico.
# La vita, perduta,
sprecata, buttata, finita. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Conti) Che sorpresa!
(Pausini) Questa è una grande,
bellissima sorpresa.
- Gianni, benvenuto.
- Gianni, questa è casa tua.
(Pietro) Beh, sono qui con lui.
Sono senza parole.
(pubblico) Gianni! Gianni!
Gianni! Gianni! - Pietro?
Gianni! Gianni!
Mi commuovo. Sai cos'è?
Cantare insieme a lui
è una cosa che mi ha... Oddio.
- Ero tesissimo. Come sono andato?
- Secondo me sei andato molto bene.
Si vede che l'hai fatto
un paio di volte.
- È casa sua questa. - Infatti.
- Grazie a tutti.
Grazie per questa sorpresa.
Tredici Pietro con Galeffi
Fudasca e G, che era Gianni.
- Era lui, lo sapevamo.
- Era lui. - Era lui.
Grazie, Gianni.
Grazie, Tredici Pietro.
Gianni Morandi! Tredici Pietro!
Bellissimo.
Il nostro Festival
è molto, molto social
quindi seguiteci
sui nostri profili ufficiali.
Commentate
con #Sanremo 2026, ovviamente.
Ma stasera vogliamo salutare
gli amici che parlano in inglese?
Oh, my God, Italian music
is so good, you know.
[RISATA DI CARLO]
Thank you all around the world
from me and Charles Accounts.
Ha anche trasformato
il cognome in inglese.
Guarda chi c'è.
Bentornato, bentornato.
(Pausini) Ci aspetta un'altra chicca?
(Conti) Sì, sì sì.
- Buonasera.
- Sono già pronti
quindi lanciamo subito
i nostri protagonisti in scena.
- Prego.
- Perché la stai girando a me?
- Perché adesso c'era un'altra cosa.
- Va bene, ma andiamo avanti.
Dodicesima cover in gara.
Brano straordinario di Jimmy Fontana.
Amo Jimmy Fontana.
A parte che questa canzone
è parte della nostra memoria.
È una cosa straordinaria,
un inno alla vita, no?
Poi se mi fate vedere il resto...
Nonostante le sofferenze. Perfetto.
- La canzone è...
(insieme) "Il mondo"!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Chi non la sa?
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 12,
Maria Antonietta & Colombre
con Brunori Sas.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# No
# Stanotte amore
non ho più pensato a te
# Ho aperto gli occhi
per guardare intorno a me
# E intorno a me
girava il mondo come sempre #
# Gira, il mondo gira
Nello spazio senza fine
# Con gli amori appena nati
Con gli amori già finiti
# Con la gioia e col dolore
Della gente come me #
# Oh mondo
# Soltanto adesso io ti guardo
# Nel tuo silenzio io mi perdo
# E sono niente accanto a te #
[VOCALIZZI]
(coro) # Il mondo
# Non si è fermato mai un momento
# La notte insegue sempre il giorno
# Ed il giorno verrà #
# Il mondo #
Soli, o mano nella mano
un passo dopo l'altro
nelle nostre scarpe.
E c'è da avere del coraggio,
allineare molti sbagli
deludere qualcuno o forse tanti.
Eppure questo non ci rende
meno degni di essere felici.
Siamo vivi
e questo è quello che ci spetta.
(coro) # Gira, il mondo gira
Nello spazio senza fine
# Con gli amori appena nati
Con gli amori già finiti
# Con la gioia e col dolore
Della gente come me
# Il mondo
# Non si è fermato mai un momento
# La notte insegue sempre il giorno
# Ed il giorno verrà #
# La la la la, la la la la la #
# Sì, verrà #
(coro) # Ed il giorno verrà #
[APPLAUSI]
- Grazie.
- Grazie mille.
Brunori Sas ha accompagnato
Maria Antonietta & Colombre.
- Codice 12. Bentornato.
- Ciao, Carlo.
Bentrovato. Ragazzi,
anche per voi, anche per voi.
Dopo l'esperienza dello scorso anno
di nuovo su questo palco.
Assolutamente sì e con gioia.
È una grande emozione.
Grazie ancora, sia per l'anno scorso
che per quest'anno.
Permettimi anche di ringraziare
l'ESA, l'Agenzia Spaziale Europea
per averci concesso
quelle bellissime immagini
dalla Stazione
Spaziale Internazionale.
- La Terra vista dallo spazio
non ha confini. - Assolutamente sì.
- Grazie. Grazie, ragazzi.
- Ciao. Buonanotte. Grazie a tutti.
[APPLAUSI]
Adesso faccio quello che...
Non so se voi lo sapete.
Vi dirò un segreto teatrale.
Quello che sto facendo si chiama
lo spostamento del microfono.
- Che classe, eh?
(pubblico) Bravo!
Anni e anni di studio
per far scendere dalle nostre scale
Bianca Balti.
["AS IT WAS" DI HARRY STYLES]
Vado?
Eccola.
Ciao, Carlo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Come stai rivivendo l'emozione
dopo un anno?
- Sono felicissima. È il mio sogno.
(pubblico) Sei bellissima. - Grazie.
È il mio sogno fin da bambina
stare sul palco. Sono felicissima.
Dopo la paura della prima scala
adesso voglio sempre stare qua.
- Poi ormai sei di casa.
- Esatto.
Andiamo. Tredicesima cover in gara.
Nata nel 1972, era la sigla
del varietà "Teatro 10"
ed è entrata nel mito
con l'indimenticabile interpretazione
di Mina e Alberto Lupo.
"Parole parole".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 13
Fulminacci con Francesca Fagnani.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(pubblico) Brava!
Che belva ti senti?
Caro, cosa mi succede stasera?
Ti guardo ed è come la prima volta.
# Che cosa sei?
Che cosa sei? Che cosa sei? #
Non vorrei parlare.
# Cosa sei...? #
Ma sei la frase d'amore
cominciata e mai finita.
# Non cambi mai,
Non cambi mai, Non cambi mai #
Tu sei il mio ieri, il mio oggi...
# Proprio mai... #
Il mio sempre, inquietudine.
# Adesso ormai ci puoi provare
# Chiamami tormento
dai già che ci sei #
Tu sei come il vento
che porta i violini e le rose.
# Caramelle non ne voglio più #
Fulminacci, a volte non ti capisco.
# Le rose e i violini
questa sera raccontali a un altro
# Violini e rose li posso sentire
# Quando la cosa mi va, se mi va
# Quando è il momento
e dopo si vedrà #
Una parola ancora.
# Parole Parole Parole #
- Ascoltami.
- Ti prego.
# Parole Parole Parole #
- Io ti giuro.
# Parole Parole Parole Parole
# Parole soltanto parole
parole tra noi #
Ecco il mio destino, parlarti,
parlarti come la prima volta.
# Che cosa sei?
Che cosa sei? Che cosa sei? #
No, non dire nulla.
C'è la notte che parla.
# Cosa sei...? #
- La romantica notte.
# Nessuno più ti può fermare
# Chiamami passione dai
hai visto mai #
Si spegne nei tuoi occhi la luna
e si accendono i grilli.
# Caramelle non ne voglio più #
Se tu non ci fossi,
bisognerebbe inventarti.
# La luna ed i grilli
normalmente mi tengono sveglio
# mentre io voglio dormire e sognare
# la belva che a volte
c’è in te quando c’è
# che mi prende per mano
e balla insieme a me
# Parole Parole Parole #
- Ascoltami.
- Filippo, e dai.
# Parole Parole Parole #
- Io ti giuro.
# Parole Parole Parole Parole
Parole soltanto parole
parole tra noi #
- Che cosa sei?
# Parole Parole Parole #
- Che belva sei?
# Parole Parole Parole Parole
# Parole soltanto parole
parole tra noi #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 13 per Fulminacci
con Francesca Fagnani.
- Che versione! - Grazie, grazie.
Un applauso a Francesca Fagnani.
- Francesca. - Grazie, Carlo.
- Come stai? - Grazie a tutti.
Benissimo, felice di vivere
quest'esperienza.
Avete fatto la versione invertita.
Tu hai fatto Mina e tu Alberto Lupo.
- Bene, molto bene.
Complimenti. - Grazie.
- Grazie di essere stata con noi.
- Grazie a voi.
Grazie. Ancora un grosso applauso
a Francesca Fagnani. Grazie.
[APPLAUSI]
Ciao.
Adesso faccio un gioco.
Vi faccio una domanda
"Che belva vi sentite" e ognuno dice
la belva che si sente.
Che belva vi sentite?
[PAROLE INDISTINTE]
Bello. Alessandro Siani!
- Ale, come sta andando? Tutto bene?
- Alla grande, però come al solito
ci sono sempre notizie vere e false.
- Terribili, le fake news.
Quest'anno è pieno, anche su Sanremo.
Fake news sui cantanti,
sugli ospiti, veramente su chiunque.
È una storia vecchia, Carlo,
questa delle fake news.
Guarda, adesso ti faccio vedere
cose che sono accadute in passato
ma che riguardano
fake news interessanti su Sanremo.
Guarda qui. Qui c'è per esempio
una cosa che mi ha colpito molto.
Massimo Ranieri e Tiziano Ferro
sono padre e figlio.
La leggenda metropolitana
di Sanremo 2020.
Due grandissimi artisti,
due straordinari interpreti.
È chiaro, hanno qualche differenza.
Poi soprattutto conosci Ranieri.
È uno che quando canta
fa gli addominali, stop di petto
tiro a volo, si appende al lampadario
quindi non so se Ferro
ha la salute di Ranieri
ma Ranieri ha la salute di ferro.
- Sicuro.
- Altra fake.
- Altra fake che mi ha colpito
è stata questa di Gianni Morandi
perché ho visto adesso Gianni
e mi è venuta in mente.
È finita la fake,
ma è stata una cosa...
- A cui tutti credevano.
- Quello che mi è rimasto nel cuore
ed è quasi sconvolgente,
riguarda te, Carlo. - Me? - Sì.
- Cioè? - Hanno scoperto
chi sono i tuoi genitori.
Tra fake news e meme ti dico
che questo è il risultato
di un'analisi perfetta che ho fatto.
Guardate chi è il papà di Carlo.
Ma cosa dici?
Questo è un meme. Dai, è un meme.
Ma la cosa che mi ha colpito di più
è stata la mamma.
Chi è la mamma?
Guarda che fotografia è venuta fuori.
Ecco qua, vediamola.
[RISATE]
Questa è la mamma
e ho addirittura trovato in esclusiva
la fotografia del matrimonio.
- Dei miei genitori?
- Di tua mamma, di tua mamma.
- Ho trovato anche la foto
del ricevimento. - Sì, vediamo.
Ecco qua. Questo è l'aperitivo.
Poi ho trovato la foto della torta.
Ma la foto che più mi ha colpito
è stata quella della bomboniera.
- E vabbè.
- Pubblicità.
Questa non è una fake news, è vera.
Bella, questa giacca.
Se non la dai a Pieraccioni, dammela.
Come "Se non la dai a Pieraccioni"?
[RISATA DI CONTI]
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Eccoci di nuovo insieme
in questa serata delle cover.
- Siamo alla quattordicesima cover.
- Yes.
Andiamo nel 1988
quando al Festival arrivò
un'onda di ritmo irresistibile
di Tullio De Piscopo.
- Proprio qui, su questo palco.
Si chiamava, si chiama e si chiamerà
per sempre "Andamento lento".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Dirige l'orchestra
il maestro Francesco D'Alessio.
Con il codice 14,
LDA & Aka7even con...
(insieme) Tullio De Piscopo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(pubblico) Bravi!
# Scivola
# come un'onda libera ti porta via
# Andamento lento questa melodia
# Risonanze nere senza ipocrisia
Andare un po' più su
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum #
Sanremo, le mani su.
(insieme) Bene, bene.
# Libero, magico e suadente
questo ritmo che
# Vibra sotto pelle, eccitandoti
# Picchio sempre forte,
non mi arrenderò
# Andare un po' più su
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
# Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum
# E' una melodia la mia vita
che corre più di lei, corre più di me
# ma sarebbe meglio... #
(coro) # Oh-oh. #
# un andamento lento. #
(coro) # Eh-oh. #
# Scrivo una poesia,
il tempo è nostalgia
# si ricopre come il mare di passione
in una notte lunga
# non lo puoi dimenticare!
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum #
(coro) # Andamento lento
Andamento lento
# Andamento lento #
# Non lo puoi dimenticare! #
(coro) # Andamento lento
Andamento lento
# Andamento lento #
# Non lo puoi dimenticare! #
[VOCALIZZI]
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum #
- Tutti assieme.
- Sanremo, ci siamo?
(coro) # Andamento lento #
# Non lo puoi dimenticare!
# Andamento lento #
(coro) # Andamento lento #
# Andamento lento, lento, lento
E vieni, vieni con me
# Andamento lento #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Conti) Tutti in piedi.
Che bello, questo abbraccio, ragazzi.
Che emozione per il grande Tullio!
- È assurdo.
- Ragazzini, questo ragazzino qui
qualche giorno fa,
ha compiuto soltanto ottant'anni.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Credo sia un bel modo di festeggiarlo
urlare "Tullio! Tullio!"
(insieme) Tullio, Tullio, Tullio!
(pubblico) Tullio, Tullio, Tullio!
Wow, maestro!
Grazie, grazie, grazie.
È assurdo, due settimane fa
non pensavo neanche di essere qua.
È tutto assurdo.
Grazie, maestro, grazie veramente.
Una grande dedica.
- Ciao a tutti, grazie, grazie!
- Volevo dirti solo una cosa.
- Conosci Gabriele Vagnato?
- Sì, certo.
Ci ha fatto uno scherzo
dove venivamo esclusi.
- Ciao a tutti!
- Ciao, ciao a tutti! - Ciao!
Codice 14 per LDA, Aka 7even
con Tullio De Piscopo!
La storia della musica!
Grazie, grazie, Tullio,
complimenti per tutto.
Colleghiamoci con Piazza Colombo
dove c'è l'altro palco
l'altro Sanremo 2026,
il Suzuki Stage.
E stasera c'è il vincitore
del Festival 2017
che proprio nel 2016 iniziò qui
la sua carriera nelle Nuove Proposte
vincendo con "Amen".
(Carlo) Poi ha vinto nel 2017
con "Occidentali's Karma"
e l'anno scorso ci ha regalato
una canzone
più rappresentativa del Festival
del 2025.
Un inno alla vita, "Viva la vita"
Francesco Gabbani!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Buonasera.
[VOCALIZZI]
# Ma non lo vedi?
# E non conta se non ci credi
# Che siamo un momento
# Tra sempre e mai più
# Come una poesia
# Dentro l'eternità
per una botta e via
# Sarà che una bugia
# Dice la verità più della verità
# Ma com'è limpida,
com'è domenica
# Viva la vita così com'è
# Viva la vita questa vita che
# È solo un attimo, un lungo attimo
# Viva la vita finché ce n'è
# Viva la vita questa vita che
# È solo un battito, un lungo battito
# A darsi il cambio, ad aiutarsi,
a consumarsi al vento
# Assomigliarsi, pelle e ossa,
stesso fuoco dentro
# Insieme due paralisi
faranno un movimento
# Insieme non si perderanno mai
# E dimmi una bugia
# La mezza verità,
che tanto poi si sa...
# Che cosa vuoi che sia
# Su tutti i lividi farà da anestesia
# E se ci brucerà, e se ci porta via
# E se ci porta via
# Viva la vita così com'è
# Viva la vita questa vita che
# È solo un attimo, un lungo attimo
# Viva la vita finché ce n'è
# Viva la vita questa vita che
# È solo un battito, un lungo battito
# A darsi il cambio, ad aiutarsi,
a consumarsi al vento
# Assomigliarsi, pelle e ossa,
stesso fuoco dentro
# Insieme due paralisi
faranno movimento
# Insieme due romantici
alle porte dell'inferno
# Viva la vita così com'è
# Viva la vita, questa vita che
# È solo un attimo, un lungo attimo
# Ma in fondo tu lo sai
quello che sento
# È vivere davvero ogni momento #
- Grazie, Sanremo!
(Carlo) Grazie a te, Francesco!
E lì c'è Daniele Battaglia, padrone
di casa del Suzuki Stage, vero?
Assolutamente sì. Ciao, Carlo,
senti il calore della piazza per te!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Soprattutto per Francesco, immagino.
Non solo, la musica di Francesco
continua sul Suzuki Stage, tra poco.
Domani sera vengo lì
per festeggiare qualcuno
che conosci bene.
Quei ragazzacci fantastici
che portano il nome di Pooh.
Domani sera.
Grazie a Francesco Gabbani!
Seguo i Pooh da quando
sono piccolo.
- Ti aspetto, Carlo.
- Ciao.
- Grazie a Suzuki.
- Ciao, grazie. Ciao, ciao.
Grazie ancora a Suzuki,
sempre al fianco del Festival.
Stasera vi devo dare
un altro bell'annuncio
un altro bel colpo della Rai
che dopo aver conquistato
i Mondiali di calcio
ha acquisito anche i diritti
in chiaro in esclusiva
della Louis Vuitton trentottesima
America's Cup
la più prestigiosa
manifestazione velistica al mondo.
Pensate, ha 175 anni di storia
e questa edizione si svolgerà
per la prima volta in Italia
e avrà come cornice,
immaginate un po'
l'incantevole scenario
del Golfo di Napoli!
Si partirà con una regata preliminare
in Sardegna
dal 21 al 24 Maggio di quest'anno
e poi proseguirà
fino al Louis Vuitton trentottesima
American Cup Match
che si terrà a Napoli e terminerà
poi a Luglio nel 2027.
Allora in bocca al lupo
a tutte le imbarcazioni in gara
e in particolare al prestigioso
Team Luna Rossa
perché con noi c'è l'amministratore
delegato di Luna Rossa
Max Sirena, che saluto
con un applauso
e una sorta di "in bocca al lupo".
Max.
Max Sirena poi è un cognome
che per i mari va benissimo.
Che cosa ci dobbiamo aspettare
da questa edizione in Italia?
Va detto che l'America's Cup
è il trofeo sportivo
più antico al mondo,
molti non lo sanno.
Il fatto di vedere le regate
sui canali Rai
sarà un'opportunità per noi
per avvicinare molti più
appassionati alla vela.
Si svolgerà in una delle città
più belle del mondo che è Napoli.
Ovviamente sapete
per chi dovete fare il tifo.
- Ovvio.
- Non c'è bisogno di chiederlo.
Grazie alla Rai
grazie a tutte le persone che
hanno lavorato a questa opportunità
perché nel 2027 sarà uno degli eventi
più importanti a livello mondiale.
- Si dice "Buon vento"?
- Non sono superstizioso.
- Comunque buon vento.
- Grazie.
Complimenti anche a un ulteriore
impegno del Ministero dello Sport
che ha portato in Italia
questa straordinaria manifestazione.
Sapete cosa c'è adesso?
Una pausa brevissima e poi torniamo
perché la musica continua.
Preparatevi a ballare, tra poco.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO.
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Perfetto. Siamo tornati!
Quindicesima cover in gara.
Quante volte ho messo
questo brano in discoteca
quando facevo il DJ
e avevo i capelli.
- Ballavi anche?
- No, soprattutto avevo i capelli.
Non ballavo, ho iniziato
a fare il DJ per questo.
- Per evitare di ballare.
- Questa la ballavo in console
perché tutti l'abbiamo ballata.
Potete alzarvi in piedi
e ballare questo successo del 1984,
"The riddle"!
Dirige l'orchestra il maestro
Luca Chiaravalli.
Non ho sentito. Dirige l'orchestra
il maestro Luca Chiaravalli.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Oh, così va bene.
Con il codice 15,
Raf e i The Kolors!
[FISCHIO]
Yes!
# I got two strong arms
# Blessings of Babylon,
time to carry on
# And try for sins and false alarms
# So to America the brave
# Wise men save
(insieme) # Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he′ll never,
never fight over you
# It's not me you see
# Seasons of gasoline and gold
# Wise men fold.
(insieme) # Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he'll never,
never fight over you
[URLO]
# Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he'll never, never fight.
# Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he'll never, never fight
over you.
# No, he'll never, never fight
over you. #
- Meraviglioso!
- Grazie.
Raf con The Kolors!
Codice 16.
Io questi fiori, cari ragazzi,
non li voglio dare a voi.
- A chi li diamo?
- Dov'è Bianca?
Bianca? Dov'è?
E perché non fai un passo avanti?
È la figlia!
Tutta alla mamma.
- Questi sono per te.
- Grazie.
- Grazie. - Bravi tutti.
Complimenti, grazie, Raf.
Anche quest'anno, in qualche modo.
[RISATE]
Grazie ai The Kolors,
grazie, Stash.
Allora, vediamo un po' i codici.
Un rapido riepilogo, ma soprattutto
li vedete voi in scena.
Siamo al giro di boa, quindi
riprendo fiato, applauso.
E riprenderemo tra poco con...
Continuate a votare.
894-001 da fisso.
SMS al 475-4751.
Il regolamento completo
su sanremo.rai.it.
[CARLO SOSPIRA]
Sedicesima cover in gara.
Ma gli vogliamo fare un applauso?
[APPLAUSI]
- Nonostante la mia età.
- No, ma che età!
- Allora adesso andiamo alla
sedicesima cover. - Preparatevi.
Nata dal genio di Enzo Jannacci
come sigla di "Canzonissima".
E portata al successo
da Cochi e Renato.
- Coppia clamorosa.
- Dai, ragazzi, vi ricordate?
"E la vita, la vita".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 16
J-Ax con Ligera County Fam!
[LAURA URLA]
# C'è chi piange
davanti a milioni di follower
# C'è chi soffre davvero,
ma davanti agli altri sorride.
# C'è chi avrebbe solo bisogno
di coccole, ma nessuno gliele fa
# E allora prende, prende un fucile
# E c'è, c'è chi dice:
"qui è tutto truccato"
# Chi fa la cover del pezzo impegnato
# Chi, invece, stiloso c'è nato
# E canta Cochi e Renato.
# Ciao, ciao, ciao!
(insieme) # A chi sbaglia
a fare le strissie
# Le strissie!
# A chi invece avvelena le bissie
# Le bissie!
# Uno tira soltanto di destro
# L'altro invece
ci ha avuto un sinistro
# E c'è sempre lì quello che parte
# Ma dove arriva, se parte?
# E la vita, la vita
# E la vita l'è bela, l'è bela
# Basta avere l'ombrela, l'ombrela
# Che ti ripara la testa...
# Sembra un giorno di festa!
# C'è che, c'è che, c'è che, c'è che
# C'è, c'è chi un giorno
ha fatto furore, furore!
# Furore!
# E non ha ancora cambiato colore
[VOCALIZZI]
# C'è chi in fondo al suo cuore
ha una pena
# C'è chi invece
c'ha un altro problema
# E c'è sempre lì quello che parte
# Ma dove arriva, se parte?
# E la vita, la vita
# E la vita l'è bela, l'è bela
# Basta avere l'ombrela, l'ombrela
# Che ti ripara la testa...
# Sembra un giorno di festa!
# E la vita, la vita
# E la vita l'è strana, l'è strana
# Basta una persona, persona
# Che si monta la testa...
# È finita la festa!
Ue', Ligera!
# C'è chi non prende voti,
ma non molla mai la sedia
# Tutti laureati tra la strada
e Wikipedia.
# C'è chi aspetta la sua medicina,
chi ha un amico e salta la fila
# Chi fa il botto e chi perde
due dita e chi grida che...
(insieme) # E la vita, la vita
# E la vita l'è bela, l'è bela
# Basta avere l'ombrela, l'ombrela
# Che ti ripara la testa...
# Sembra un giorno di festa!
- Tutti!
# E la vita, la vita
# E la vita l'è strana, l'è strana
# Basta una persona, persona
# Che si monta la testa...
# È finita la festa!
# La festa, la festa! Ciao! #
Grazie, Ariston!
- Grazie!
- Grazie, Enzo!
- Meravigliosi!
- Ciao, Renato!
- Ciao, Renato! - Un inno!
Simbolicamente a Cochi per tutti.
- Cochi, grande!
- Grazie.
Grandissimi. Che formazione!
Che formazione con Ale & Franz,
Paolo Rossi
Paolo Jannacci e Cochi!
- Ma sei portato!
Questa County Fam!
È una rappresentazione
della Milano storica.
- E che Milano storica.
- Di quei bei tempi là.
A proposito, hai detto di Milano,
vogliamo dare un abbraccio
al gravissimo incidente
che c'è stato a Milano.
Del tram che è uscito.
Ci sono tanti feriti e morti.
Scusate del momento
ma visto che siete tutti milanesi
mi sembrava doveroso.
- Assolutamente.
- Fermamente.
- Più che mai.
Grazie di questo momento di gioia
e che fa riflettere.
Carlo, Paolo dice che tutte le volte
che viene qui non vince mai.
- Cinque volte, non ho mai vinto.
- Ma sei arrivato quarto.
- Quarto. - È la prima volta
che vengo a Sanremo.
Vediamo cosa succede
con il codice 16.
Hanno cantato insieme a J-Ax
i Ligera County...
- Fam.
(insieme) Fam!
- Grazie, ragazzi.
- Grazie a voi! - Grazie!
- Ciao!
- Per dove? - Non lo so!
- Dove vuoi andare?
- Lo porto io.
- Di là.
Saluta.
Diciassettesima cover in gara.
È una pietra miliare
della storia della musica.
Protagonista, questo brano,
di duetti indimenticabili
come quello fra Frank Sinatra
e Ella Fitzgerald.
Oppure, in tempi più recenti,
Lady Gaga con Tony Bennett.
E stasera una coppia incredibile.
Il brano è "The lady is a tramp".
Ma che accento pazzesco.
Aspetta, prendimi come una tramp.
- Tramp, eh.
- Aspetta.
Che non siano altre cose.
Sono stata un po'...
Dai, mandami via.
Pazzeschi pure noi.
Dirige l'orchestra
il maestro Carolina.
Ah, preferisci, finalmente.
Dirige l'orchestra
la maestra Carolina Bubbico.
Così ti voglio, baby!
Con il codice 17 cantano...
Ditonellapiaga con TonyPitoni!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[CARLO RIDE]
# She gets too hungry
for dinner at eight
# She loves the theater,
but she never comes late.
# I never bother with people
that I hate
# That's why the lady is a tramp.
# She doesn't like crap games
with barons and earls.
# Won't go to Harlem
in ermine and pearls.
(insieme) # And I definitely
won't dish our dirt
# With some of those girls,
that's why
# That's why the lady is a tramp
# I love the free,
fresh wind in my hair.
# Life without care!
# Oh, but I'm so broke!
# That's oke!
# I hate California,
it's crowded and damp.
# That's why the lady is a tramp!
Sai, i miei amici vanno tutti
in Costa Smeralda
le barche, il mare,
la pizza Margherita a 35 euro.
No, io sono più
un tipo da arancin...
"Arancin"? Mai sentito,
è un piatto cinese?
Ma che piatto cinese! Siamo in prima
serata, dobbiamo essere inclusivi.
In prima serata? Me lo potevi dire,
sono uscita in pigiama!
Tesoro, tu sei sempre bellissima,
ma adesso, ti prego...
# Ba-ba-baciami piccina
sulla bo-bo-bocca piccolina
# Dammi tan-tan-tanti baci
in quantità!
# Ma questi baci a chi li devo dar?
- A me, a me.
# Oh, bi-bi-bimbo biricchino,
tu sei be-be-bello e sbarazzino
# Quale ten-ten-tentazione
sei per me!
# Ma questa tentazione che cos'è?
# She likes the green grass
under her shoes.
# What can I lose?
'Cause I got no dough! # Oh, no!
# I'm all alone
when I blow out my lamp
# That's why the lady is a tramp!
- E adesso...
- Signore e signori.
- Per il gran finale...
(insieme) L'orchestra di Sanremo!
[MUSICA ALL'ORCHESTRA]
(insieme) # And that's why, that's
why, that's why, that's why...
# That's why the lady is a tramp!
# That's why the lady is
[VOCALIZZI]
# Tramp! #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[CARLO RIDE]
Codice 17, Ditonellapiaga
e TonyPitony! - Grazie.
- Tony.
- Grazie a tutti.
Grazie a Carolina per l'arrangiamento
stupendo e all'orchestra!
- Anche fiori però, Tony.
- Fiori e frutta.
- Fiori e frutta. Wow!
- Hai visto che look, Carlo?
- Incredibile! - La prossima volta
anche tu tutto rosa.
- Lasciamo perdere.
- Va bene.
- Tony, grazie per essere stato
con noi. - Grazie a voi.
Grazie all'orchestra.
Incredibile, fantastico.
Oh... Che fai?
Ehi.
- Ti vedo così.
- Buonasera.
Di nuovo, buonasera.
Che hai fatto? Cos'hai combinato?
Niente, Carlo, che ho combinato?
È arrivato il momento.
- Che momento? - La vita è fatta
di momenti e questo è il momento.
- Mi piacciono i momenti.
-Ci sono dei momenti indimenticabili.
- Mi piacciono. - Ora che lo saprai
poi non te lo dimentichi più.
- Carlé.
- Mmm.
Questa è la maschera di TonyPitony.
[RISATE]
Io volevo capire, sotto...
Sotto la maschera chi si nascondeva.
- Li hai presi?
- Era Al Bano. - Ma che dici?
No.
- Poi...
- Che bisogna fare con questa?
Io ti chiederei,
a gentile richiesta mia.
- Se gentilmente...
- No. - Sì.
- No. - Sì, Carlo.
(pubblico) Sì!
- Carlo, ti prego.
- No, no, guarda.
- Il pubblico ha detto di no, vero?
- Il pubblico ha detto sì.
Io chiedo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Allora, Carlo. - Levo gli occhiali.
- Ti togli gli occhiali?
Perché non vuoi vedere quello
che sta succedendo.
[IL PUBBLICO URLA]
Allora, Carlo, tu hai fatto
cinque Sanremo, David di Donatello.
Ma la gente si ricorderà
per tutta la vita solo di questo.
Signori, Tony Capitony!
[CARLO RIDE]
Sparisci. Sparisci!
- Sparisci!
- Stavi bene!
- Sì, stavo bene!
- Carlo, stavi meglio.
Voi carini siete stati!
Bravi! Bravi!
E mia moglie che riprendeva anche!
- Andiamo avanti.
(pubblico) Bravo, Carlo! - Grazie.
Andiamo avanti. Quanta energia si sta
diffondendo sul palco dell'Ariston.
Ma sono curioso di sapere
qual è la prima energia dell'uomo.
Scopriamolo insieme.
Eh! Molto bene, grazie.
Grazie, grazie.
(pubblico) Bravi! Bravi! Bravi!
Bravi! Bravi!
Mi avete fatto prendere un colpo.
Avevo capito "Tony, Tony".
Tony Conti no.
E invece arriva Bianca Balti!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[FISCHIO]
- Vengo di qua.
- Siete tutti bellissimi.
Buonasera ancora, cara Bianca.
- Però dobbiamo fare
una cosa. Torniamo indietro. - Ok.
Perché voi adesso,
noi veniamo avanti
e voi spontaneamente,
ma proprio spontaneamente
farete: "Oh!"
- Ah, bello, dai.
- Via. - Ok.
(pubblico) Oh!
Il pubblico dell'Ariston è rimasto
stupito dalla tua bellezza.
E dalla tua eleganza
e dal tuo sorriso!
- E dalla tua forza!
- Grazie.
(pubblico) Brava!
- Andiamo subito a presentare?
- Il pubblico.
- Vuoi già subito un altro...
- Avevo qualche domanda da fare.
- Fai pure.
- Non lo so, con quell'occhio lì?
- Vai tranquilla.
- Posso farla?
- Sì. - Cosa mi chiedi?
Volevo sapere l'amore, come va?
[BIANCA RIDE]
Perché, qualcuno è interessato?
Guarda che io sono presissima.
- Ti sei innamorata?
- Sì, sono innamoratissima.
-Di Alessandro. -Salutiamolo,
lo saluta anche Carlo.
- Ciao, Alessandro.
- È qua dietro.
Mi fa piacere che tu sia felice.
Oggi ho sentito che in conferenza
stampa hai detto che
tutto sta diventando
di nuovo normale.
Che però è un processo che
non è che da un giorno all'altro
si passa dal dolore
alla felicità assoluta
senza lavorare sopra questo.
- Sono d'accordo.
E credo che la differenza vera la
facciano le persone che hai intorno.
[APPLAUSI]
È vero.
Io dico "le mie sorelle".
Cioè tutte le donne che mi sollevano
nella vita quotidiana.
Ma anche il mio compagno
Alessandro...
- Siamo felici per te.
- A farmi felici, grazie.
È un insegnamento, stare vicino
alle persone che ci amano.
A proposito di questo,
saluto il mio babbo e mia sorella
che mi hanno fatto la sorpresa
di essere qui.
Ma visto che sono diventata
logorroica, che era la tua paura
andando avanti
divento sempre più logorroica
Bianca, aiutami e andiamo
alla diciottesima cover in gara.
Andiamo subito. Brano del 2013
del grande Samuele Bersani
che con delicatezza ci parla
della vulnerabilità di chi si ama.
- "En e Xanax".
- Bravissima.
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
[APPLAUSI]
Con il codice 18,
Enrico Nigiotti con Alfa.
[URLO]
Benvenuto.
# En e Xanax non si conoscevano
# Prima di un comune
attacco di panico e subito
# Filarono all'unisono.
# Lei, la figlia di un'americana
trapiantata a Roma
# E lui, un figlio di puttana...
# Ormai disoccupata.
# En e Xanax si tranquillizzavano
con le loro lingue
# Al gusto di medicina amara
# E chiodi di garofano.
# Lei per strada,
lui rubava i libri della biblioteca
# E poi glieli leggeva
# Seduto sopra un cofano.
# Se non ti spaventerai
con le mie paure
# Un giorno che mi dirai le tue
troveremo il modo di rimuoverle.
# In due si può lottare
come dei giganti contro ogni dolore
# E su di me puoi contare
# Per una rivoluzione.
# Tu hai l'anima che io vorrei avere.
# Prima di assumere,
leggere attentamente
# Indicato per i casi di paura
ricorrente, ansia persistente
# Distacco dal presente, cuore
accelerato sotto il peso della mente.
# Per chi dorme male, sogna peggio
e poi si sveglia stanco
# E gli sembra enorme il letto
se non c'è nessuno accanto.
# Che quando si fa buio
e i pensieri più pesanti
# L'amore poi diventa
il migliore dei calmanti.
# Può causare dipendenza
a chi non sa vivere senza
# A chi già si sente
oltre la sua data di scadenza
# A chi cerca un equilibrio,
almeno un punto di partenza
# E sogna di essere normale,
soltanto di essere normale.
# Ma la normalità
a me mi sembra una follia
# Magari è l'invenzione
di chi ha poca fantasia.
# E alla fine, se ci pensi,
non è strano?
# Le persone normali sono sempre
quelle che non conosciamo.
# Se non ti spaventerai
con le mie paure
# Un giorno che mi dirai le tue
# Troveremo il modo di rimuoverle.
# In due si può lottare
come dei giganti contro ogni dolore
# E su di me puoi contare
# Per una rivoluzione #
(coro) # Tu hai l'anima
che io vorrei avere #
# En e Xanax quando litigavano
# Avrebbero potuto fermare
anche il traffico di New York
# O uccidersi al telefono
# Lei si calmava,
lui la ritrovava nuda sulla sedia
# E poi sovrapponevano
# Il battito cardiaco #
Enrico Nigiotti e Alfa! Codice 18.
- Alfa, bentornato da queste parti.
- Tutti per me?
Tutti per te. Stasera è l'ospite
che riceve i fiori.
- Grazie. - Grazie a tutti.
Buona serata, buon Sanremo.
Adesso Laura, è un momento
emozionante e importante.
Andiamo a premiare,
con un Premio alla Carriera
una donna straordinaria, incredibile.
Una grande, grandissima,
protagonista della musica italiana
da più di 60 anni. Lo ha fatto
prima come cantante di successo
e poi come produttrice musicale,
come conduttrice, come talent scout.
È una donna straordinaria.
- Il Premio alla Carriera a...
(insieme) Caterina Caselli!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera, Caterina.
Benvenuta.
Caterina Caselli!
- Grazie! Che emozione!
- Sei emozionata? - Un po' sì.
- Brava!
- Grazie.
Sono molto felice
di consegnarti questo premio
perché sei una donna straordinaria
in tutti i sensi,
come cantante, come produttrice
e come donna.
Grazie. Sono stata fortunata
nella mia vita.
Ho avuto degli incontri importanti
che mi hanno aiutato
a creare questo percorso.
All'inizio la canzone "Nessuno
mi può giudicare"
e chi ha creduto in me.
In un anno sono arrivata a Sanremo
cantando "Nessuno mi può giudicare"
che ancora oggi è una canzone che
contiene un messaggio importante.
Sì.
Rivendica la libertà di giudizio
e soprattutto diciamo...
Sono un po' emozionata. Scusatemi.
Soprattutto ci sei tu che hai
lasciato questo esempio meraviglioso
a tutte noi, cantati e tue colleghe.
Alcune di noi sognano
di diventare come te.
- Tu sei sulla buona strada.
- Grazie.
Sarebbe proprio bello per me.
Volevo ringraziarti.
È un momento che non mi aspettavo.
Volevo dire grazie a tutte le persone
che mi hanno aiutato.
Dagli artisti da quali ho imparato.
Mi hanno detto qualcosa di utile
ma soprattutto ho imparato
tanto da loro
perché ogni artista non può...
In qualche modo bisogna...
capire che ogni artista
è un caso a sé.
- È unico. - Quindi bisogna
lavorare con ognuno di loro...
Con il proprio metodo.
Ritornando a quel gennaio del 19...
Te lo ricordi l'anno?
Era il 1966.
Nel 1966 Caterina a Sanremo
cantava questa canzone
con questa forza e questa energia.
- Riguardiamolo.
# Nessuno mi può giudicare
nemmeno tu #
(coro) # La verità ti fa male
lo so #
# Lo so che ho sbagliato una volta
e non sbaglio più #
(coro) # La verità ti fa male lo so #
# Dovresti pensare a me
# E stare più attento a te
# C'è già tanta gente che
# Ce la su con me,
chi lo sa perché? #
Eh, quel caschetto d'oro!
Ci sono state tante ragazze che poi
si sono pettinate come me.
È stato un momento
veramente importante.
- Poi ero molto coraggiosa,
un po' spavalda. - Sì.
- Adesso un po' di meno.
- Un bel caratterino.
Poi come produttrice potremmo
fare un infinito elenco
di artisti che hai portato
al successo.
Da Andrea Bocelli, Elisa,
Malika Ayane fino a Lucio Corsi,
lo scorso anno.
- Sì. Mi ricordo una cosa.
Ho trascorso tanto tempo
dietro le quinte come sai
in termini di editore e produttrice.
Mi ricordo che il primo anno
che si esibì Andrea Bocelli
c'era Phil Collins che diceva
che quando Andrea passò
dalla voce pop
al registro lirico
è stata una scossa.
Diceva: "Dove era nascosto?"
- L'ha trovato lei!
- Lei! È solo l'inizio.
Il premio te lo consegna
Alessandro Il Grande,
presidente del consiglio comunale
di Sanremo. Premio alla Carriera.
- Ecco Alessandro.
- Grazie.
Grazie mille.
Ringrazio la città di Sanremo.
Ringrazio Pietro Suber
che mi ha dato fiducia
e ho potuto fare...
questa etichetta.
Ringrazio tutti gli artisti,
il team Suber...
Che altro dire? Grazie a voi tutti.
Mi avete accompagnato
in tutti questi anni con affetto.
Ancora ora, dopo 66 anni, mi sento...
Scusate, sono un po' imbarazzata.
C'è un'altra sorpresa per te.
La Siae ci manda
lo spartito originale di quel brano
che rappresenta l'inizio di una
carriera unica e straordinaria.
"Nessuno mi può giudicare".
Grazie alle Siae.
Vediamo se riesco a leggere
il deposito.
Il 4 novembre 1966.
- A tutte le generazioni...
- Scusa, febbraio.
A tutte le generazioni,
a tutti i ragazzi e ragazze
sentitevi liberi dal giudizio.
Bravissima! Grazie.
Grazie a Caterina Caselli!
Vieni con me, Caterina.
È stato bellissimo!
Fantastica!
È arrivato il momento
anche questa sera
di collegarci con il nostro
palcoscenico sul mare.
Costa Toscana, stessa nave,
stesso porto, stesso Max.
Questa frase mi suggerisce qualcosa.
Saliamo a bordo di questa nave
che è sempre la stessa,
ma che ogni sera si trasforma
in un luogo sospeso
tra mare e ricordi.
Questa sera non si parte, si torna
alle canzoni che ormai fanno parte
della nostra memoria.
Max dove sei? Sei sulla nave?
Questa è una serata piena
di emozioni, vero Max?
Eccolo!
Serata di emozioni!
- Ciao, Carlo.
- Ciao. - Buonasera a tutti.
- Buonasera. - Come va?
- Stasera abbiamo deciso...
Bene! Scusami, stavo partendo
per la tangente.
- Volevo far vedere che siamo
proprio in diretta. - Sì.
Giustamente.
Questa sera abbiamo deciso di fare
una dedica al Festival di Sanremo.
Ci sono canzoni che non puoi
ascoltare da solo.
Si cantano insieme.
Quando accendi un jukebox
non scegli solo un brano,
scegli un pezzo della tua storia,
anzi dei nostri anni d'oro.
Allora preparatevi a cantare
sulla nave, ma anche qui all'Ariston.
Scaldate la voce,
torniamo tra pochissimo.
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Eccoci di nuovo all'Ariston.
Avete visto le immagini di Sanremo.
Avrete notato l'immagine
del pescatore che sta pescando.
Quello ovviamente ero io.
A proposito di mare,
a proposito di Sanremo
avete scaldato la voce perché
con "Gli anni" c'è Max Pezzali.
# Stessa storia,
stesso posto, stesso bar
# Stessa gente che vien dentro,
consuma, poi va
# Non lo so che faccio qui
# Esco un po' e vedo
i fari dell'auto che mi
# Guardano e sembrano chiedermi
chi cerchiamo noi
# Gli anni d'oro del grande Real
# Gli anni di Happy Days
e di Ralph Malph
# Gli anni delle immense compagnie
# Gli anni in motorino, sempre in due
# Gli anni di
"Che belli erano i film"
# Gli anni dei Roy Rogers come jeans
# Gli anni di "Qualsiasi cosa fai"
# Gli anni del "Tranquillo,
siam qui noi"
# "Siamo qui noi"
# Stessa storia, stesso posto,
stesso bar
# Una coppia che conosco,
c'avrà la mia età
# Come va? Salutano
# Così io vedo le fedi alle dita
di due
# Che porco giuda potrei essere io
qualche anno fa
# Gli anni d'oro del grande Real
# Gli anni di Happy Days
e di Ralph Malph
# Gli anni delle immense compagnie
# Gli anni in motorino, sempre in due
# Gli anni di
"Che belli erano i film"
# Gli anni dei Roy Rogers come jeans
# Gli anni di "Qualsiasi cosa fai"
# Gli anni del "Tranquillo,
siam qui noi"
# "Siamo qui noi"
# Stessa storia, stesso posto,
stesso bar
# Stan quasi chiudendo,
poi me ne andrò a casa mia
# Solo lei davanti a me
# Cosa vuoi?
# Il tempo passa per tutti lo sai
# Nessuno indietro lo riporterà,
neppure noi
# Gli anni d'oro del grande Real
# Gli anni di Happy Days
e di Ralph Malph
# Gli anni delle immense compagnie
# Gli anni in motorino,
sempre in due
# Gli anni
di "Che belli erano i film"
# Gli anni dei Roy Rogers come jeans
# Gli anni di "Qualsiasi cosa fai"
# Gli anni del
"Tranquillo, siam qui noi,"
# "Siamo qui noi" #
- Grazie!
- Grazie a te, Max.
Ci siamo catapultati
negli anni Novanta
con i quatto terzi,
non i sedici noni.
Grazie, Max.
A domani dalla CostaToscana.
Andiamo avanti con la diciannovesima
cover in gara.
È uno dei brani più celebri
del Novecento tra bolero e jazz
interpretato da tantissimi artisti
in tutto il mondo
ed è diventato un classico
senza tempo.
È "Besame mucho". Dirige l'orchestra
il maestro Fabio Barnaba.
Non vi sento. Ora sì.
Con il codice 19
Serena Brancale
con Gregory Porter e Delia!
Vai, Serena!
[VOCALIZZI]
# Bésame, bésame mucho
# Como si fuera esta noche
la última vez
# Bésame, bésame mucho
# Que tengo miedo a perderte
# Perderte despues #
# My dearest one,
if you should leave me
# Each little dream would take wing
and my life would be... through
# Bésame, bésame mucho
# Love me forever
and make all my dreams come true #
# Quiero tenerte muy cerca,
mirarme en tus ojos
# Verte junto a mi #
(coro) # Whoever thought
I'd be holding you close to me
# Whispering "it's you I adore" #
# Bésame, bésame mucho #
# Bésame mucho #
(coro) # Como si fuera esta noche
la ultima vez
# Bésame, bésame, bésame mucho
# Love me forever,
and make all my dreams come true #
# Quiero tenerte muy cerca, mirarme
en tus ojos, verte junto a mi #
# Whoever thought I'd be holding you
close to me
# whispering "it's you I adore" #
(coro) # Bésame,
bésame, bésame mucho #
# Sì, bésame forte
# Como si fuera
esta noche la ultima vez #
# Bésame, bésame mucho #
(coro) # Love me forever
# And make all my dreams come true
# Que tengo miedo a perderte
# perderte después... #
- Grazie!
- Una performer straordinaria!
- Delia, grazie.
- Grazie a te.
Serena, grazie. Tu sei in gara.
"Gregory, fantastic! Number one"
Non so quanti Grammy ha vinto!
Clamoroso.
- Due Grammy. - Delia, grazie
di essere stata con noi.
- Grazie a te.
- Grazie a tutti. - Grazie, Serena.
Codice 19 per questa fantastica
versione di "Besame mucho".
Sapete cantare?
Sì, l'avete dismotrato prima.
Sapete contare da sessanta
a zero? Vediamo.
Sessanta, cinquantanove...
Zero!
Ventesima cover in gara.
È uno simboli di ritmo
blues mondiale
reso immortale
dal grande Ray Charles.
Dagli anno Sessnata ad oggi
è un successo senza tempo.
Non è mai tramontato.
È "Hit the road Jack".
Dirige l'orchestra il maestro
Giovanni Pallotti.
Con il codice 20
Sayf con Alex Britti
e Mario Biondi.
(coro) # Hit the road Jack and don't
you come back no more
# No more, no more, no more, no more!
# Hit the road Jack and don't you
come back no more #
# What you say? # Hit the road,
Jack and don't you come back
# No more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
# Old woman, old woman,
don't treat me so mean
# You're the meanest old woman
that I've ever seen #
(coro) # I guess if you said so...
I'll have to pack my things and go
# That's right! Hit the road,
Jack and don't you come back
# No more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack and
don't you come back, no more #
# What you say? # Hit the road, Jack
and don't you come back
# No more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
# Now baby, listen baby,
don't ya treat me this way
# 'Cause I'll be back on my feet
some day #
# Don't care if you do
'cause it's understood
# You ain't got no money,
you just ain't no good #
# Well, I guess if you say so #
# I'll have to pack my things
and go #
(coro) # Hit the road,
Jack and don't you come back
# no more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
# What you say? # Hit the road, Jack
and don't you come back
# No more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
Ok! Grande numero di repertorio
con questa squadra internazionale
L'orchestra suona, il mondo affonda.
"Where is my tromba? Thank you."
Ve li presento.
Vorrei un grandissimo applauso
per mia mamma!
Per sua mamma!
- Per Mario Biondi.
- Ciao.
Per Alex Britti.
"Thank you very much."
# Io e te inseparabili
come la sizza
# Il filt', la Rizla, lo show
e il cash, il reggae e sizzla.
# Alla mia sinistra, Jiz.
Alla mia destra, Dibla.
# Sono molto grato di essere
qui stasera
# Il disco "Santissimo"
dopo Sanremissimo...
# Ua, che bomba! Randa, baraonda!
# Le barre le ho fatte tutte
e adesso? #
E adesso, pubblico di Sanremo,
suona la tromba!
(in inglese) Grazie mille,
signore e signori.
Vi va di cantare insieme a noi?
Sono molto contento, veramente.
Allora... Quando dico: "Eh, oh"!
(coro) # Eh, oh! #
# Eh, oh! #
# Oh, oh, oh! #
(coro) # Oh, oh, oh! #
# Uah, ah, ah! #
(coro) # Uah, ah, ah! #
# Ma, yaay! #
(coro) # Ma, yaay! #
# What you say? #
(coro) # Hit the road, Jack
and don't you come back
# No more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more
and don't you come back
# No more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more
# And don't you come back, no more
# And don't you come back, no more #
Codice 20, Sayf con Mario Biondi
e Alex Britti. Ciao, Mario.
Un Blue Brothers.
Anche tu!
- La signora lì chi è?
- Mia mamma.
L'altra signora è la mamma di Dibla.
Buonasera.
- Tutta la squadra.
- Fantastiche!
Poi Dori, Giotto, le coriste...
- E poi...
- Due ospiti d'accezione.
- Due fuoriclasse assoluti.
- Mario Biondi e Alex Britti.
- Grazie, ragazzi.
- Grazie mille.
Ciao. Grazie!
Grazie. Voglio salutare,
è venuto a trovarci Glenn Micallef
che è il commissario europeo
per la cultura e lo sport.
Grande amante della cultura italiana
e del Festival di Sanremo.
Grazie di essere con noi
in sala stasera.
Mentre smontano... Guardateli!
Ci sono Pippo e tutti gli altri.
Inquadrateli.
È un lavoro incredibile quello
che stanno facendo dietro le quinte.
Voglio ricordare alcuni appuntamenti
importanti di Rai 1.
Il 6 marzo parte
"The Voice Generation"
con la meravigliosa
Antonella Clerici. Antonellina!
Un abbraccio forte. Ogni giorno è con
noi con "È sempre mezzogiorno",
ma torna anche con il suo successo
"The Voice".
Questa volta in versione generation.
Poi il 7 e 14 marzo ci sarò io
con "Sanremo top",
due appuntamenti in cui vedremo
come vanno le classifiche
dei brani di Saremo
e sabato 21 marzo,
il giorno di primavera
inizia "Canzonissima"
con Milly Carlucci.
In bocca a lupo anche a Milly.
Un gruppo di cantanti straordinari
e ho un'anticipazione.
Tra questi ci sarà il grande
Riccardo Cocciante. Da non perdere.
Gli applausi o si fanno
o non si fanno!
[IL PUBBLICO APPLAUDE]
Poiché ho una vaga sensazione
che la platea stia dormendo
mentre la galleria...
[IL PUBBLICO ESULTA]
È molto sveglia...
Potremmo anche fare
un cambio di posto.
Fermi voi della galleria.
(insieme) Sali! Sali! Sali!
Fermi! Facciamo la prova.
Ora la galleria è in silenzio
e l'applauso lo fa solo la platea.
Paura, eh?
Benino. Sentite
che cos'è un applauso.
Galleria, fate sentire.
Non c'è paragone!
Va bene, può bastare.
Ventunesima cover in gara.
Siamo nel 1970.
Nel 1970 una leggenda
come David Bowie
rese omaggio al nostro Paese
perché decise di cantare in italiano
uno dei suoi capolavori.
La grandissima "Space oddity"
con un testo firmato da Mogol.
"Space Oddity" diventa "Ragazzo solo,
ragazza sola".
Stasera sarà diretta dal maestro
Valeriano Chiaravalle.
Con il codice 21
questa versione sarà cantata
da Francesco Renga e Giusy Ferreri.
# La mia mente ha preso il volo
# Un pensiero, uno solo
# Io cammino mentre dorme la città #
# I suoi occhi nella notte
# Fanali banchi nella notte #
(coro) # Una voce che mi parla,
chi sarà?
# Dimmi ragazzo solo, dove vai
# Perché tanto dolore
# Hai perduto senza dubbio
un grande amore
# Ma di amori è tutta piena
la città #
# No, ragazza sola, no, no, no
# Stavolta sei in errore
# Non ho perso solamente
un grande amore
# Ieri sera ho perso tutto con lei #
(coro) # Con lei, i colori della vita
# Dei cieli blu
# Una come lei
non la troverò mai più #
# Ora, ragazzo solo,
dove andrai?
# La notte è un grande mare
# Se ti serve la mia mano
per nuotare... #
# Grazie,
ma stasera io vorrei morire
# Perché, sai,
negli occhi miei c'è un angelo
# Un angelo
che ormai non vola più #
(coro) # Un angelo
che ormai non vola più
# Che ormai non vola più
# C'è lei
# I colori della vita
# Dei cieli blu
# Una come lei
non la troverò mai più #
- Giusy Ferreri!
- Francesco Renga.
L'orchestra.
Grazie, maestro. Grazie a tutti.
- Giusy!
- Che piacere! Grazie.
Un bacio. Grazie.
La tua splendida voce
e la vostra unione
ci ha regalato questo capolavoro
nella versione italiana che molti non
conoscono. - È un omaggio a Mogol.
- Un applauso anche a Mogol
oltre che a Bowie. - Grazie.
- Grazie a voi. - Codice 21 per
Francesco Renga e Giusy Ferreri
C'è la scala? Sì, sta arrivando.
Vedete che meraviglia.
Scende di nuovo con noi
Laura Pausini!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
# Il mio cavaliere sei tu #
- Senti!
- C'era una musica trionfale.
- Il 27...
- Oddio!
- Di febbraio...
- Oggi. - Di 33 anni fa...
Il 27 febbraio di 33 anni fa...
- Qui. - Ha vinto Sanremo
con "La solitudine".
In questo punto esattamente
il 27 febbraio.
Sì. Quella sera per la prima volta
il mio babbo non c'era
nonostante io abbia cominciato
con lui a fare piano bar
perché quella sera doveva lavorare
e le persone che l'avevano chiamato
non gli hanno permesso di venire qui.
Scusa un secondo,
non sarò lunghissima
ma gli dare un bacio al mio babbo.
- Eh, sì!
Grazie, babbo.
Ti amo.
Genitori e figli.
Quest'anno tante canzoni parlano
del rapporto tra genitori e figli,
ma non è questo il caso
perché la ventiduesima cover in gara
è del 1987.
È della meravigliosa
Fiorella Mannoia
e con questo brano ha vinto
il Premio della Critica.
Proprio qui a Sanremo.
Ci sono tante persone in arrivo.
"Quello che le donne non dicono".
Dirige l'orchestra il maestro
Roberto Molinelli.
Con il codice 22
Arisa con il coro
del Teatro Regio di Parma.
Buonasera.
- Brava!
- Sei bellissima!
Arisa!
# Ci fanno compagnia
certe lettere d'amore
# Parole che restano con noi
# E non andiamo via,
ma nascondiamo del dolore
# Che scivola...
# Lo sentiremo poi
# Abbiamo troppa fantasia
e se diciamo una bugia
# È una mancata verità
# Che prima o poi succederà
# Cambia il vento, ma noi no
# E se ci trasformiamo un po'
# È per la voglia di piacere
a chi c'è già o potrà arrivare
# A stare con noi
# Siamo così
# È difficile spiegare
# Certe giornate
amare, lascia stare
# Tanto ci potrai trovare qui
# Con le nostre notti bianche
# Ma non saremo stanche
neanche quando
# Ti diremo ancora un altro sì
# In fretta vanno via
delle giornate senza fine
# Silenzi, che familiarità
# E lasciano una scia
le frasi da bambine
# Che tornano, ma chi le ascolterà
# E dalle macchine per noi
# I complimenti del playboy
# Ma non li sentiamo più
# Se c'è chi non ce li fa più
# Cambia il vento, ma noi no
# E se ci confondiamo un po'
# È per la voglia di capire
# Chi non riesce più a parlare
# Ancora con noi
# Siamo così
# Dolcemente complicate
# Sempre più emozionate, delicate
# Ma potrai trovarci ancora qui
# Nelle sere tempestose
# Portaci delle rose, nuove cose
# E ti diremo ancora un altro sì
# È difficile spiegare
# Certe giornate amare, lascia stare
# Tanto ci potrai trovare qui
# Nelle nostre notti bianche
# Ma non saremo stanche
neanche quando
# Ti diremo ancora un altro
# Sì #
[APPLAUSI]
- Brava!
(pubblico) Arisa! Arisa!
- Bravissimi.
- Complimenti. Complimenti.
- Bellissimo.
- Bellissimo. - Grazie.
- Arisa. - Sì. - A te un fiore
questa sera, lo sai. - Sì.
- Uno solo va bene.
- Il resto, simbolicamente
lo do a questa signora,
ma rappresenta tutte voi.
Dietro le quinte c'è un mazzo
di fiori per ciascuna di voi.
- Grazie. Vado via. - Grazie a te.
- Non c'è niente da aggiungere.
- Complimenti!
- Posso ringraziare
il maestro Roberto Molinelli
e tutta l'orchestra di Sanremo?
Questo brano l'abbiamo fatto
veramente insieme. Grazie di cuore.
- Codice 22.
- Grazie. Ciao. - Arisa.
Con il coro
del Teatro Regio di Parma
e la nostra grande
orchestra di Sanremo!
- Grazie.
- Ha anche molti elementi
dell'Orchestra Sinfonica di Sanremo.
- Complimenti, maestri.
- Sì.
Applauso fortissimo
per la nostra orchestra.
Maestri.
Quando succedono questi momenti...
Alcuni di noi cantanti
usiamo un metodo
per scegliere le canzoni
o per dare un voto.
- Si chiama "pelometro".
Ora ho il guanto. - Pelometro?
Quando ti si alza
il pelo del braccio.
Quella che il mio amico bagnino
Mario chiama "ciccia di gallina".
Non so se è meglio questo
o il pelometro.
- Brividi, brividi.
- Sì.
Ancora una volta complimenti
alla regia di Maurizio Pagnussat
e alle luci incredibili
di Mario Catapano
che illuminano la nostra scenografia
di Riccardo Bocchini.
- Adesso parliamo della
ventitreesima cover in gara. - Sì.
Parliamo di un cantante italiano
che ha una carriera internazionale
meravigliosa.
- Si chiama Zucchero.
- Il grande Zucchero!
Dagli inizi del Duemila ci fa
ballare con un ritmo travolgente
che fonde blues e sensualità
"muy latina, mio amor".
- Con il brano...
- "Baila Morena".
- Wow!
Dirige l'orchestra
il maestro Enzo Campagnoli.
Con il codice 23 Samurai Jay
con Belén Rodríguez e Roy Paci!
[VOCE NON UDIBILE]
# Baila baila. #
Problemino.
Doveva capitare pure a noi, ci sta.
Posso approfittare
per darti un bacetto?
Mi sa che qui c'è il FantaSanremo.
Non poteva toccare a Belén?
Il bello della diretta, signori.
Buonasera!
# Questa notte under the moonlight
siamo solo io e te
# Da Napoli fino a Miami
mi fa strada lo slang
# E' così rock, rock darlin',
sei la mia sexy thing
# E non so ancora il tuo name,
ma mi piaci, understand? #
# Baby, the night is on fire.
# Siamo fiamme nel cielo,
lampi in mezzo al buio
# What you say? #
(coro) # Baila, baila Morena
# Sotto questa luna piena
# Under the moonlight
# Under the moonlight #
Belén Rodríguez, signori!
# Vai chico, vai cocco
# Che ne sai, cocco, che questa sera
qualche cosa ti tocca
# Ho un cuore d'oro, sai,
un cuore da santa
# Per così poco,
me lo merito tanto #
# Sogno una vita senza stress,
però capitano tutte a me
# In fondo, dimmi, che male c'è
se t'immagino su di me
# Come ti ha fatto mama.
# E, scusa, where're you from?
Mi parli e non capisco
# What you say? #
# Baila #
(coro) # Baila Morena
# Sotto questa luna piena
# Under the moonlight
# Baila
# Baila Morena
# Sotto questa luna piena
# Under the moonlight #
Yeah.
(coro) # Sotto questa luna baila #
# Sotto questa luna piena #
Meno male.
"Baila Morena".
Samurai Jay con Belén Rodríguez
e Roy Paci!
- Ciao, Roy.
- Ciao, Carlo.
- Ciao, Belén. - Ciao. - Come stai?
- Buonasera a tutti.
Il FantaSanremo nulla?
- Io, no.
- Va bene. - No, no.
- Va bene così?
- Ora, sì. Vedi?
Carlo, posso approfittare
per ringraziare i miei fratelli
Vito e Luca che sono qui?
Sono i miei compagni di viaggio.
I produttori di "Ossessione".
I miei fratelli. E' soprattutto
grazie a loro se stasera sono qui.
Vi voglio bene.
- Grazie mille.
- Grazie a voi.
- Grazie. - Grande Roy Paci!
- Ciao, Sanremo. - Ciao, grazie!
Andiamo avanti, veloci veloci
perché adesso vi ricordo
una cosa importantissima.
Diffidate dalle imitazioni
e venite a visitarla perché
la Liguria non si può replicare.
E' troppo bella. Vediamola.
La Liguria! Che meraviglia!
In questi giorni sono stato al mare.
Andiamo, andiamo! Correre, correre!
- Dai, dai, dai!
- Signore e signori, io vorrei
un grande applauso per Carlo Conti.
- No, no.
Perché adesso...
E' scoccata la mezzanotte
già da un po'
e dobbiamo festeggiare
le ultime 24 ore sanremesi
di Carlo Conti. - E' vero.
- Questo è vero.
- Vieni, Carlo.
- Dopo cinque edizioni... No. - Dopo
cinque edizioni Carlo Conti...
- Basta. - Il conduttore più veloce
della televisione italiana.
- Hanno dovuto mettere il VAR
in sala stampa. - Che dici?
Comunque, Carlo, sei unico.
Non so che progetti avrai.
- Non credo che farai il Capodanno
su Rai 1. - No.
Altrimenti chiudi prima
della mezzanotte.
Però io vorrei dirti una cosa.
Abbiamo pensato una targa per te.
Sai che tutti sono premiati.
Stiamo pensando alla frase
che più ti poteva appartenere.
La frase è questa
quando saluterai Sanremo.
"Se ne è andato troppo presto."
- Ma come? - "Voleva
chiudere prima dell'una." - Ah!
Carlo Conti a Sanremo!
Un'esclusiva!
- Complimenti. - "Se ne è andato
troppo presto", insomma...
No, era per dire...
Andiamo avanti. E' l'uomo che ha
detto più volte "andiamo avanti".
- Dietro le quinte.
- Sì.
Ventiquattresima cover in gara. Vai!
Nel 1994 questo brano affascinò
il palco dell'Ariston
e diventò in pochissimo tempo
uno dei grandi successi
del Festival di Sanremo.
"Cinque giorni".
[APPLAUSI]
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
- Maestro, paesano.
- "Jamm jà".
Con il codice 24
Sal Da Vinci...
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Con... - Stavo dicendo
"Sal Da Vinci fratm".
Invece è Sal Da Vinci
con Michele Zarrillo.
[APPLAUSI]
- Forza Napoli!
- Vai, Sal!
Forza Napoli!
# Cinque giorni che ti ho perso
# Quanto freddo in questa vita
# Ma tu
# Non mi hai cercato più
# Troppa gente che mi chiede
# Scava dentro la ferita
# E in me
# Non cicatrizzi mai #
# Faccio male anche a un amico
# Che ogni sera è qui
# Gli ho giurato di ascoltarlo
# Ma tradisco lui e me
# Perché quando tu sei ferito
non sai mai
# Oh mai
# Se conviene più guarire
# O affondare giù
# Per sempre #
(coro) # Amore mio come farò
# A rassegnarmi a vivere
# E proprio io che ti amo
# Ti sto implorando
# Aiutami a distruggerti #
# Cinque giorni che ti ho perso
# Mille lacrime cadute
# Ed io
# Inchiodato a te
# Tutto e ancora più di tutto
# Per cercare di scappare
# Ho provato a disprezzarti
# A tradirti a farmi male #
# Perché quando tu stai annegando
# Non sai mai oh mai
# Se conviene farsi forza
# O lasciarsi andare giù #
(coro) # Nel mare
# Amore mio come farò
# A rassegnarmi a vivere
# E proprio io che ti amo
# Ti sto implorando #
# Aiutami a distruggerti #
# Se un giorno tornerò
nei tuoi pensieri
# Mi dici tu chi ti perdonerà #
# Di esserti
# Dimenticata ieri
# Quando bastava stringersi di più #
# Parlare un po' #
[VOCALIZZI]
(coro) # Amore #
(coro) # E proprio io che ti amo
# Ti sto implorando
# Aiutami a distruggerti #
Bravi!
- Brano immortale!
- Grazie.
- Michele, grazie. - Grazie, Carlo.
Posso baciarti? - Sì.
- Grazie! - E' un grande Festival.
- Grazie.
- Sal. - Grazie.
- Stasera sono per loro.
- Grazie.
- Grazie a voi.
- "Fratm"! - Carlo, voglio
unirmi... Scusate le spalle.
Carlo, voglio unirmi
alla dedica di questo Festival.
Sai quanto fossi legato a Pippo.
Ha voluto tanto questa canzone
su questo palco.
Se non fosse stato per lui,
non saremmo oggi qui a cantarla.
- Grazie infinite.
- Aveva capito subito
che questo brano sarebbe stato
un grande successo.
Volevo salutare Sal ora
perché fino al 2028 sarà impegnato.
Da quando è iniziato Sanremo,
non si capisce più niente.
- Ha già tutte le date impegnate,
doppie. - Come doppie?
Doppi spettacoli.
Martedì dormiva in un albergo
in una singola. Ora ha una tripla.
Sta aumentando tutto
e ragionavamo su una cosa.
Ti sei sposato con la canzone
e dopo cinque giorni
ti sei lasciato.
Voglio dire...
Dopo cinque giorni...
Ti sei messo in difficoltà.
Lui canta un amore eterno.
- Sì, però... - Dopo cinque giorni,
può succedere... - Grazie.
- Grazie a tutti!
- Grazie infinite. - Grazie.
- Grazie, orchestra. Siete
fantastici. - Grazie. Ciao, ragazzi.
- Va bene, io vi saluto.
- Puoi stare.
- Puoi stare. - Dove vai?
- Posso stare qui? - Certo.
Anche perché ora c'è
la venticinquesima cover in gara.
Era il 1995.
Come ha detto Carlo prima,
che è veggente
facciamo ancora un omaggio
a Gianna Nannini.
Lei raccontava l'amore
unendo la poesia a un'anima rock.
"Meravigliosa creatura"!
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano Chiaravalle.
Con il codice 25...
- Fedez & Masini con...
- Hauser!
Vai, Hauser!
Marco!
# Molti mari e fiumi
# Attraverserò
# Dentro la tua terra
# Mi ritroverai
# Turbini e tempeste
# Io cavalcherò
# Volerò tra i fulmini
# Per averti
# Meravigliosa creatura
# Sei sola al mondo
# Meravigliosa paura
# Di averti accanto
# Occhi di sole
# Mi bruciano in mezzo al cuore
# Amo la vita
# Meravigliosa #
# Meravigliosa, una galassia
dentro un'anima corrosa
# Quant'è bello baciarsi
poco prima di sgretolarsi
# Me l'hai sempre detto:
"Meglio prepararsi al peggio"
# Così che non possa mai
andare peggio di quanto pensassi?
# Meravigliosa,
perché fuggi, perché scappi?
# Volevano controllarci,
ma è più facile distrarci.
# Tutto questo vuoto dentro
finirà per annegarci
# I nostri sbagli ci completano,
come tele con gli squarci #
(coro) # Meravigliosa creatura
# Sei sola al mondo
# Meravigliosa paura
# Di averti accanto #
# Occhi di sole
# Mi tremano le parole
# Amo la vita
# Meravigliosa #
# Meravigliosa, che strana cosa,
in questo disordine ci si ritrova
# Meravigliosa, ti chiedo scusa
# Spero che la porta non rimanga
sempre chiusa
# Sarà un altro caldo record,
oggi piovono fumogeni
# Sotto la lente attenta
di un paio di occhi bionici
# Lottare contro qualcuno
o lottare per qualcosa
# Semplicemente sei...
Meravigliosa #
Non è perché non abbiamo tempo
che non facciamo le cose.
E' perché non abbiamo il coraggio
di farle.
Non esiste vento favorevole
per chi non sa dove andare.
Eppure lo sappiamo, perché non è
libero chi è schiavo della paura.
Osiamo, dunque, perché vivere
non è restare al sicuro.
Vivere, è scegliere.
Bravi!
Bellissima anche questa versione.
Maestro, grazie di essere con noi.
Complimenti.
- Grazie.
- Hauser, Fedez, Masini.
Soprattutto un grazie
alla voce di Domitilla D'Amico
che ha letto
queste parole meravigliose.
- Per te, Domi! - Grazie! - Grazie
a tutti. Buona serata. Grazie.
Codice 25
per questa bellissima versione.
Pausa brevissima. Tg1 della sera.
Poi torniamo
perché Sanremo continua.
Sì, continua con festa, musica,
canzoni, eccetera eccetera.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
È SANREMO, È SANREMO.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
# A quest'ora siamo scemi,
siamo scemi. #
Va bene che è l'ultima sanremese,
ma non esagerare.
Vai, vai! Arriva con noi
Bianca Balti!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Wow!
Io volevo provare a cimentarmi
in intervistatrice.
- Posso? Posso farvi delle domande?
- Sì. - Sì, bell'idea.
- Voglio praticare anche io.
- Sì, mettiti da quella parte.
Io mi metto qui, Laura là
e tu vai dall'altra parte.
- Mi metto qua? - Va bene. - Grazie
per... - Mettiamo Laura al centro.
- Vai. - Che stiamo facendo?
- Vuole farci un'intervista.
Un'intervista, voglio...
- Cimentarmi. - Sei in versione
intervistatrice. - Sì. - Vai.
Chi sei e che cosa fai?
Io sono un conduttore
e tengo il ritmo.
Io sono una cantante
e tengo la nota.
Io sono un comico e tengo famiglia.
- Okay, la prossima.
- Vai.
Se vi dico "duetti",
che cosa vi viene in mente?
Mi vengono in mente
tutte le serate delle cover
che ho presentato qui a Sanremo.
I duetti.
A me vengono in mente i duetti
che ho fatto con i miei colleghi.
A quest'ora a me vengono in mente
due etti di prosciutto
due etti di mozzarella.
- Anche a me.
- Anche a voi.
Qual è il valore
che sicuramente avete preso
da vostra madre? - L'onestà.
- Il rispetto. - Il colesterolo.
- Come? - E' alto.
E' un valore alto. Va seguito.
La prossima. Da dove sei partito
e dove sei arrivato?
Da una piccola radio privata
di Firenze
e sono arrivato anche qui a Sanremo.
- Bravo, molto bravo.
- Bravo, Carlo.
Io dal piano bar
che ho fatto col mio babbo.
Sono arrivata a fare dei tour
che mi hanno portato anche in Sud
America. - Dove in Sud America?
In varie parti. Argentina, Cile.
- America Latina?
- America Latina, sì.
Io da Napoli
volevo fare un tour in America
ma mi sono fermato a Latina.
- Okay.
- Mi piace.
- Andiamo avanti.
- Questa è semplice.
- Mare o montagna?
- Mare! Mare!
Mare di scoglio, di sabbia.
Dipende anche dall'umore.
- Dipende dalla stagione.
- Giusto. - Dipende dal prezzo.
- Stiamo arrangiati. - Dove
conviene? - Stiamo arrangiati.
- L'ultima. - Vai.
- Il tuo sogno.
Il mio sogno è sempre stato quello
di far divertire il pubblico.
Giusto. Direi che ce la stai
facendo alla grande, no?
Il mio sogno
è sempre stato quello di...
Di condurre Sanremo.
- Uno di far ridere
e l'altra Sanremo. - Tu?
- Che devo fare? Fanno tutto loro.
- Hai ragione!
- Poveri noi! - Brava anche
come intervistatrice.
- Bravissima.
- Brava anche come intervistatrice.
- Non devo andare via.
- Ventiseiesima cover in gara.
E' una hit internazionale
che nel 2022 è partita dall'America
e ha travolto il mondo
grazie anche alla viralità
sui social.
E' un brano bellissimo, emozionante.
"Golden hour".
Dirige l'orchestra
il maestro Diego Calvetti.
Con il codice 26...
Dobbiamo aspettare qualche...
Oppure "ventiséi"
come si dice in Romagna.
- No, "ventisèi".
- No, io continuo a dire
come ho sempre detto
fin da piccola.
Tipo "poi" con la "o" chiusa
e non aperta.
Non "ventisèi", ma "ventiséi".
- Non ti piace?
- Non sono tanto d'accordo
ma ho apprezzato
che hai detto "babbo". - Sì.
- Babbo for ever.
- Dici "babbo"? - Sì.
Sì, si dice "babbo"
in una parte della Romagna.
- Stanno facendo gli ultimi ritocchi
tecnici. - Sì, è tutto a posto.
Con il codice 26
Ermal Meta con Dardust.
# It was just two lovers
# Sittin' in the car,
listening to Blonde
# Fallin' for each other
# Pink and orange skies, feelin'
super childish no Donald Glover
# Missed call from my mother
# Like, "Where you at tonight?"
Got no alibi
# I was all alone with the love
of my life
# She's got glitter for skin
# My radiant beam in the night
# I don't need no light to see you
# Shine
# It's your
# Golden hour
# Oh
# You slow down time
# In your golden hour
# Oh
# We were just two lovers
# Feet up on the dash,
drivin' nowhere fast
# Burnin' through the summer
# Radio on blast,
make the moment last
# She got solar power
# Minutes feel like hours
# She knew she was the baddest, can
you even imagine fallin' like I did?
# For the love of my life
# She's got glow on her face
a glorious look in her eyes
# My angel of light
# I was all alone with the love
of my life
# She's got glitter for skin
# My radiant beam in the night
# I don't need no light to see you
# Shine
# It's your golden hour
# Oh
# You slow down time
# In your golden hour
# It's your golden hour
# Oh
# You slow
# Down time
# Oh #
[VOCALIZZI]
Bravo!
- Codice 26. - Dardust.
- Ermal Meta con Dardust!
- Posso dire una cosa? - Certo.
- Questo ragazzo qui
è uno dei migliori produttori
d'Europa.
Dardust. Un forte applauso.
[APPLAUSO]
- Io aggiungo
che è un vero numero uno. - Grazie.
- Se lo dice anche Carlo.
- E' un vero numero uno.
Mi sono dimenticato di fare
due cose. Darti un abbraccio.
Poi devo fare il segno
della medaglia per le Paralimpiadi.
Poi devo fare anche questo.
Qua si gioca anche al FantaSanremo.
- Non solo Sanremo. - E' chiaro.
- Buona serata. - Grazie.
Ventisettesima cover in gara.
Il prossimo brano
è una poesia struggente
nata dalla penna e dalla musica
di uno dei grandissimi cantautori
italiani. Ovvero Fabrizio De André.
[APPLAUSI]
Il brano
è "La canzone dell'amore perduto".
Dirige l'orchestra
il maestro Riccardo Zangirolami.
Con il codice 27 Nayt e Joan Thiele!
# Ricordi, sbocciavan le viole
# Con le nostre parole
# "Non ci lasceremo mai"
# "Mai e poi mai"
# Vorrei dirti ora le stesse cose #
# Ma come fan presto, amore
# Ad appassire le rose
# Così per noi #
(coro) # L'amore che
# Strappa i capelli è perduto ormai
# Non resta
che qualche svogliata carezza
# E un po' di tenerezza #
[VOCALIZZI]
# E quando ti troverai in mano
# Quei fiori appassiti al sole
# Di un aprile ormai lontano #
(coro) # Li rimpiangerai
# Ma sarà la prima
# Che incontri per strada
# Che tu coprirai d'oro
per un bacio mai dato
# Per un amore nuovo #
[VOCALIZZI]
# E sarà la prima
# Che incontri per strada #
# Che tu coprirai d'oro
# Per un bacio mai dato #
(coro) # Per un amore nuovo #
[VOCALIZZI]
Bravi!
Molto bene. Bravi Nayt, Joan Thiele
che lo scorso anno è stata
una meravigliosa protagonista
- del Festival. Ben trovata.
- Ciao.
Joan, sei un punto di riferimento
per tutte le ragazze
che vogliono e sognano di fare musica
in questo Paese.
- Grazie di aver cantato.
- Grazie, sei speciale.
- Nayt.
- Nayt e Joan Thiele, codice 27.
Pausa brevissima
e poi torniamo insieme.
Abbiamo poche canzoni da sentire
e una bella sorpresa. A tra poco.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO #
È SANREMO, È SANREMO
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO #
- Eccoci di nuovo insieme. Pronti?
- Prontissimi.
Ventottesima cover in gara.
Nel 1995 questa canzone divenne
il manifesto poetico
di un'intera generazione, sospesa tra
inquietudine e voglia di libertà.
Il titolo è "Falco a metà".
Dirige l'orchestra il maestro
Adriano Pennino.
Con il codice 28 Luchè
con Gianluca Grignani.
Buonasera.
(pubblico) Vai, Luca!
# Sono seduto su un grattacielo
vedo gli aerei passare
# Poi guardo giù voglio saltare
voglio imparare a volare
# Volare non è scappare,
è provare a non cadere
# Scrivilo sui muri
scrivilo sulla tua pelle
# Che anche la pioggia quando
tocca il suolo salta in alto
# Apro le braccia pronto a rimbalzare
sull'asfalto.
# Fra non voglio il ruolo che mi
hanno dato anche se porta alla vetta
# Questa corona sembra
più una manetta
# Soffrire unisce
chi sa troppo ferisce
# L'orgoglio graffia la voce bambini
inchiodano un canestro a una croce
# Da dove vengo io
Dio ha un'altra forma
# Altri comandamenti mi ha dato
velocità, ma non i freni
# Quindi volo ancora un po' più lento
ma più vero
# Non voglio solo essere un puro
voglio anche essere intero #
# E allora volo via
# Siamo in viaggio io e la mente mia
# Guardami ho già spiccato il volo
# Ed ora sono proprio sopra casa tua
# Ma il falco va senza catene
# Fugge agli sguardi sa che conviene
# Indifferente sorvola già
# Tutte le accuse boschi e città
# Io che son falco falco a metà #
# Non c'è differenza
tra la mia persona e il personaggio
# Pregiudizi macchiano il mio corpo
come un tatuaggio
# Quante volte devi perdermi e capire
quanto valgo
# Che succede se ti faccio
una promessa e poi la infrango
# Per me il successo non sostituisce
un abbraccio
# Perché proprio in quell'abbraccio
lei ha guardato un altro
# Camouflage il mio pant
troppa guerra in queste strade
# Due mani sopra al volante
due mani su una volante
# Chi sarò da grande
ogni mio trauma ancora parla
# Come posso odiar "Gomorra"
son stato il primo a cantarla.
# Non vince chi è sincero vince
il finto umile
# Io ti prometto il cielo
poi sparisco tra le nuvole #
# Ma il falco va
# Senza catene
# Fugge agli sguardi sa che conviene
# E indifferente sorvola già
# Tutte le accuse boschi e città #
(coro) # And so my friends
libera le ali
# Ogni anima le ha oh oh oh #
# Tu rubale alla libertà
# And so my friends libera le ali
# Libera le ali
# Che ogni anima ogni anima le ha
# And so my friends libera libera
libera libera libera
# Libera le ali perché il falco va #
Grazie.
Luchè con Gianluca Grignani.
Ciao, Gianluca. Ben trovato.
- I fiori di Sanremo.
- C'è il numero di Laura Pausini?
- Certo.
- Così la posso chiamare.
- A te.
- Questo?
- Te lo do tutte le sere.
- Grazie, Carlo.
- Grazie, Sanremo. A presto.
- Grazie a te.
Codice 28, ricordatelo.
Ora per qualche minuto
tutti dobbiamo tornare...
Che è successo? Sui banchi di scuola
a lezione da un nostro caro amico.
Il professor Vincenzo Schettini.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Vieni, prof!
Grazie.
Buonasera a tutti.
- Prof.
- Grazie.
Ci hai portato un esperimento
dei tuoi?
In realtà
qui non serve l'esperimento.
Noi da 76 anni siamo dentro
un grandissimo esperimento.
- Questo?
- Siamo dentro l'esperimento.
La musica può essere spiegata
con la Fisica.
Lo facciamo con il pubblico. Partiamo
da una grande frase di scienza.
Lavoisier diceva: "Nulla si crea,
nulla si distrugge"
- "tutto si..."
- Trasforma.
Lui parlava della massa, ma questa
cosa si applica all'energia.
Vediamo la musica
attraverso la Fisica.
Maestro, accennaci un motivo musicale
di Modugno. Bellissimo.
[MOTIVO MUSICALE]
Ascoltate.
- Le corde vibrano. Energia...
- Cinetica.
Bravo. Una parte di quell'energia
cinetica si trasferisce all'aria.
Si crea un'onda di pressione
che la musica chiama "note"
- ma per la Fisica è energia so...
- Sonora.
Quell'energia sonora arriva alle
nostre orecchie fino ai timpani
e li fa vibrare quindi si trasforma
in energia...
- Cinetica.
- Bravissimi.
Nell'orecchio queste vibrazioni si
trasmettono e creano un impulso.
Questo impulso è un impulso
di energia elettrica
che arriva al cervello ed è quello
che rappresenta la musica.
Il nostro cervello riceve questo
impulso elettrico
e quell'impulso, quella musica,
crea emozioni.
Maestro, grazie. Ti piace?
La musica spiegata dalla Fisica.
Incredibile.
Approfitto di questa cosa.
Dato che sono su questo palco, questo
è un Sanremo fatto di giovani.
Ci sono stati tanti messaggi
legati ai giovani
e ai genitori e allora sono qui...
Tu non sei solo conduttore stasera.
Sei anche padre. Ci sono tanti papà
e tante mamme in sala
e a casa che ci stanno seguendo.
Attenti, voglio condividere con voi
un pensiero.
Oggi i social fanno parte
della nostra vita. Lo sappiamo.
Fanno parte della vita dei giovani in
maniera più forte. Perché?
I ragazzi fanno con i social ciò che
noi facevamo nella vita normale.
Tipo cercare le amicizie,
cercare il fidanzato
uscire, scambiarsi messaggi, parlare.
Si fa tutto con i social.
Tu rimani chiuso là. Succedono cose
belle e succedono cose brutte.
Quando succedono le cose brutte,
questi messaggi, questo odio
queste cose che arrivano addosso,
che arrivano addosso a tutti.
- Noi non siamo più giovani.
- Meno giovani.
A Bari si dice "ciuccioni vecchi".
Sai che vuol dire?
Che forse, non sempre, abbiamo
la corazza più dura dei ragazzi.
I ragazzi sono fragili e quella
fragilità può essere colpita.
Attenti. Dalla dipendenza dei social
si può passare ad altre dipendenze.
Il cibo, l'alcol, le droghe.
Io ci tengo a sottolineare
questa cosa.
Le droghe stanno aumentando
in tutto il mondo.
Diventeranno un problema crescente.
Sono sempre più economiche.
Una volta per cercare la droga
bisognava andare da qualche parte.
Oggi prendi un telefonino,
clicchi e ti arriva per posta.
Questa è una cosa
che non dobbiamo trascurare.
Avete visto l'esperimento? Avete
visto la musica, l'energia sonora?
Ce l'abbiamo qua quell'energia.
Noi dobbiamo riprendere a fare una
cosa che non facciamo più con i figli
cioè dobbiamo parlare con loro.
Non voglio sembrare scontato, questa
cosa la voglio dire chiara.
Parlare significa,
come succedeva una volta...
Vieni qua, siediti.
Siediti che ti devo parlare. Siediti.
Vedo degli occhi strani.
Dimmi, che c'è?
Dobbiamo insistere con i nostri
figli e trasferire quell'energia.
La musica crea emozioni
e anche le parole.
Le parole dette bene, anche dure.
Creano emozioni.
Anche fra questi maestri, zii,
genitori, parlate con i figli.
Abituateli a tirare fuori le cose.
Litigherete? Litigate.
Vi scontrerete? Scontratevi.
I figli torneranno in camera facendo
finta di non sentire
ma poi penseranno che glielo ha
detto il padre e poi la mamma.
La Fisica ci dice che voi genitori,
io non ho la fortuna di essere padre
siete il campo magnetico più
importante dei vostri figli.
Quindi non li dovete lasciare soli.
L'ultimo messaggio, Carlo,
ai vostri figli, ai giovani.
- Dallo ai ragazzi.
- Mi seguono da tanto tempo.
Seguono le mie lezioni. Vi voglio
dire di guardare bene.
Quell'esperimento attraverso il quale
state camminando si chiama vita.
Vivetela, fate cose, fate esperienze.
Lo diceva anche Leonardo.
La conoscenza è figlia
dell'esperienza. Viaggiate.
Fate sport, suonate.
Cantate, imparate uno strumento.
Per impararlo ci vuole tempo.
Fidanzatevi, parlate con gli altri,
fate amicizia.
Fate esperienze. Le esperienze
porteranno al progetto.
Spesso si dice che si ha un sogno.
No, progettatela la vita.
Quando avrete individuato il vostro
progetto, a furia di mazzate
di esperienze,
cominciate a lavorarci.
Un passo alla volta
con grande pazienza.
Ricordatevi che noi professori,
noi genitori ci saremo sempre.
Grazie, prof!
- Grazie!
- Una bella riflessione
per noi genitori e per i ragazzi.
Ciao, prof.
- Ci ha dato una bella lezione.
- Ti sei giustamente commosso.
Noi genitori dobbiamo stare attenti,
bisogna seguire i nostri figli
dare ali e radici.
- I figli sono più intelligenti
di quello che a volte pensiamo,
nonostante siano piccoli.
Ciao, Paola. Ti amo.
Ciao, Matteo. Dormi già, vero?
La mia ha detto che sta sveglia
per colpa di Carlo Conti.
Ventinovesima cover in gara.
un brano del 1962. Attenzione.
È uno tra i brani più iconici della
storia della musica italiana.
Simbolo della potenza artistica
di un indimenticato Luigi Tenco.
Brano bellissimo.
Lo conosciamo tutti.
"Mi sono innamorato di te".
Dirige l'orchestra il maestro
Fausto Cigarini.
Con il codice 29 Chiello
con Saverio Cigarini.
# Mi sono innamorato di te
# Perché non avevo niente da fare
# Il giorno volevo qualcuno
da incontrare
# La notte
# Volevo qualcosa da sognare
# Mi sono innamorato di te
# Perché
# Non potevo più stare solo
# Il giorno
# Volevo parlare dei miei sogni
# La notte
# Parlare d'amore
# Ed ora che avrei mille cose da fare
# Io sento i miei sogni svanire
# Ma non so più pensare
# A nient'altro che a te
# Mi sono innamorato di te
# Ed ora non so neppur io
cosa fare
# Il giorno mi pento d'averti
incontrata
# La notte
# Ti vengo a cercare. #
Grazie a tutti.
- Chiello, codice 29.
- Grazie mille.
- Grazie, maestro.
- Ringrazio Saverio Cigarini
Fausto e soprattutto Luigi Tenco
per questa canzone meravigliosa.
- Grazie.
- Ciao, grazie mille.
[PAROLE NON UDIBILI]
- Ciao!
- Bello vedere la nuova generazione.
Questi giovani che scelgono
brani importanti.
Trentesima e ultima cover in gara.
- 50 anni fa Riccardo Cocciante...
- Riccardo Cocciante, grande!
Ci regalava una poesia in musica,
un'immagine cruda, ma vera
- sulla fine di un amore.
- "Era già tutto previsto".
Vi piace, eh? È bellissima.
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Melozzi.
Con il codice 30
cantano Leo Gassmann e Aiello.
# Era già tutto previsto
# Fin da quando tu ballando
# Mi hai baciato di nascosto
# Mentre lui che non guardava
# Agli amici raccontava
# Delle cose che sai dire
# Delle cose che sai fare
# Nei momenti dell'amore
# Mentre ti stringevo forte
# E tu mi dicevi piano
# Non lo amo non lo amo #
# Era già tutto previsto
# Fino al punto che sapevo
# Che oggi tu mi avresti detto
# Quelle cose che mi dici
# Che non siamo più felici
# Che io sono troppo buono
# Che per te ci vuole un uomo
# Che ti sappia soddisfare
# Che non ti basta solo dare
# Ma vorresti anche avere
# Nell'amore ma quale amore? #
(coro) # Era già tutto previsto
# Anche l'uomo che sceglievi
# Il sorriso che gli fai
# Mentre ti sta portando via
# Ho previsto che sarei
# Restato solo in casa mia
# E mi butto sopra il letto
# E mi abbraccio il tuo cuscino
# Non ho saputo prevedere
# Solo che però adesso io
# Vorrei morire #
- Grazie mille.
- Leo Gassmann con Aiello.
Grazie.
- Grazie.
- Grazie mille.
Posso dire... Grazie mille.
Voglio ringraziare Leo per avermi
voluto al suo fianco
in questa serata speciale.
Voglio ringraziare il mio team
e questo Festival a cui siamo
profondamente legati.
- Accompagnali.
- Grazie ad Antonio, ad Aiello.
È un fratello. Ciao, ragazzi.
- Grazie al maestro, grazie a tutti.
- Codice 30.
Alessandro, vieni qua.
- Ho bisogno di te.
- Dovrei dire "buonanotte".
A quest'ora non dovrebbero uscire
i cantanti, ma le brioche.
Io...
Stiamo per celebrare Pippo Baudo.
Celebriamo la storia del Festival.
Carlo, ci sono alcuni titoli
che hanno vinto il Festival
che rappresentano lo specchio
del Paese.
Alcune canzoni sì, come se Sanremo
fosse una sorta di ecografia morale
di questo Paese.
- Racconti la storia in 90 secondi?
Un minuto e mezzo no.
Ho 90 secondi?
- Va bene.
- 89!
Nel 1958 vince Domenico Modugno
con "Volare".
L'Italia vola, c'è il boom economico.
Nel 1999 vince "Senza pietà".
L'Italia sta per entrare in Europa.
Passiamo dalla lira all'euro e dallo
euro passiamo a non avere una lira.
Poi...
Poi nel 2021 restiamo chiusi in casa
e vincono i Maneskin
con "Zitti e buoni", ma ci sta
il boom dei social.
Viviamo una vita on line
e un vita off line.
Vince Mengoni con "Due vite".
Da un lato abbiamo la vita privata e
dall'altra siamo privati di una vita.
Mi chiedo come mai abbia vinto
"Balorda nostalgia".
Che nostalgia avrà l'amico Olly?
Forse la nostalgia degli anni Ottanta
quando Toto Cutugno cantava
di un italiano vero
con la chitarra in mano
e gli occhi pieni di malinconia.
Oggi dovremmo cantare
di un italiano rider
con lo zaino sulle spalle
con gli occhi pieni di rabbia,
sottopagato
che ti consegna la cena
e magari è proprio lui
che non può permettersi di cenare.
Ho finito.
Non hai finito. Hai iniziato!
Alessandro Siani!
Grazie!
Grazie, Alessandro, di essere
stato con noi questo Festival.
- Alessandro Siani.
- Grazie.
Stop al televoto.
Pubblicità e poi scopriremo
la classifica
di questa serata cover fantastica.
A tra poco.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO #
È SANREMO, È SANREMO
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO #
Siamo quasi pronti. Il verdetto
sta per arrivare.
Scopriremo chi ha vinto
la serata delle cover.
È una serata a parte. I voti di
stasera non si accumulano
con la gara che fa
un percorso a sé.
- Domani sera riprenderemo...
- Giustamente.
Stasera è una gara a parte.
Salutiamo gli amici di Radio 2.
Sono in diretta dalla Blue Room
e stanno seguendo il Festival.
Ema Stokholma e Gino Castaldo,
che ci raccontate di questa serata?
Lo raccontiamo davvero che qui
è successo di tutto.
Una serata pazzesca, un omaggio alla
bellezza della canzone italiana
e non solo. Lo possiamo dire?
Dipende cosa stai per dire.
Mi fai paura in questi giorni.
Diccelo. Non nascondetevi.
Ci hanno raccontato la storia che li
ha portati a scegliere questa canzone
e qualcuno si è commosso. Morandi
ci ha raccontato di Lucio Dalla.
Abbiamo vissuto un dietro le quinte
stellare stasera.
Ci sentiamo in famiglia
perché è bello essere qua.
Siamo la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Laura, Gino ti deve raccontare
una cosa
- però magari non in onda.
- Oh, mamma mia.
- Benissimo.
- Va bene.
- È interessante ascoltare Radio 2.
- Ciao, grazie. A domani.
- A domani.
- Vorrei qui anche Bianca Balti.
È stata fiore meraviglioso
di questa serata con Laura
la mia compagna di viaggio
in questa avventura.
Vorrei chiamare sul palco Bianca.
Vorrei chiamare il presidente della
Regione Liguria, Marco Bucci
per consegnare il premio cover.
Buonasera, presidente. Venga.
Che premio meraviglioso!
È una caravella.
Quest'anno abbiamo un premio...
Buonasera a tutti.
Viene da Campo Ligure, una città
della provincia di Genova.
È famosa in Italia e in Europa
per fare la filigrana.
La filigrana d'argento. Qui abbiamo
una caravella.
C'è anche la bandiera di Genova
su una delle vele.
- È un pezzo d'arte.
- Questo fiore qui?
Questo fiore è un messaggio
che vogliamo dare a tutti voi
e a tutti i telespettatori.
È un ranuncolo Giannina.
È un fiore nato per l'Istituto
"Giannina Gaslini" di Genova
per la cura dei bambini.
È un fiore bianco e verde.
È bianco come il colore dei bambini
ed è verde come la speranza dei
bambini che entrano in ospedale
e vogliono uscire sani. Sono un
messaggio per i nostri bambini.
Il Gaslini sta facendo
fundraising.
Avete visto un gazebo
nelle strade qui vicino.
Stiamo costruendo il nuovo ospedale,
il nuovo dipartimento
un dipartimento all'eccellenza
mondiale per la cura dei bambini.
- Diamoci da fare.
- Complimenti.
- Grazie, presidente.
- Grazie.
Spostiamoci di qua. Ricordiamo che
la Liguria non si può imitare.
La Liguria è fantastica.
Siamo i migliori.
Vediamo la classifica.
Scopriremo solo
le prime dieci posizioni.
- Siamo molto curiosi.
- Eccoli.
Tutti ad aspettare il verdetto
di questa serata.
Sono tesi alcuni di loro.
- Ci tengono.
- È stata una bella serata
piena di musica, di collaborazioni
straordinarie.
Scopriamo la classifica dalla decima
fino alla prima posizione. Eccola.
Decimo posto.
Nono posto.
Ottavo posto.
Sì.
Settimo.
Sesto.
- Ahi!
- Quinto posto.
Vediamo rapidamente il quarto posto.
- Hai visto?
- Il podio. Vediamo il podio.
- Chi saranno?
- Vediamo il terzo posto.
- Bianca, vuoi dirlo tu?
- Grande onore.
(pubblico) No!
[FISCHI]
Ti dispiace.
Però è un bel terzo posto, dai.
- Laura, a te il secondo posto.
- Vediamo un po'.
Vince questa serata cover
Sanremo 2026
Brava!
Adesso vediamo di andarla a cercare.
È incredibile.
- Arriva TonyPitony.
- Chissà da dove arriveranno.
Vediamo. Salutiamo tutti gli
artisti che si sono esibiti.
Sono alla ricerca di TonyPitony
e Ditonellapiaga.
Sono i vincitori, dobbiamo
consegnare il premio.
- Eccoli.
- Eccoli!
- Grazie a tutti.
- Grazie.
- Complimenti, questo è vostro.
- Grazie mille.
- State attenti perché pesa.
- Lo prendiamo insieme.
Uno da una parte e uno dall'altra.
Complimenti a nome
della Regione Liguria.
- Grazie mille.
- Grazie.
- Sto piangendo.
- È pesante.
- Tre chili.
- Ringrazio Carolina Bubbico
per l'arrangiamento stupendo,
l'orchestra meravigliosa. Grazie.
Grazie a tutti. Tony che mi
ha accompagnato in questa esperienza.
Grazie a tutti quelli
che ci hanno votato.
Guardatevi. Sentiamo anche l'audio.
# That's why the lady is a tramp. #
Sai, i miei amici vanno tutti in
Costa Smeralda. Le barche, il mare...
Vittoria delle cover.
Nicola, sei pronto
per il DopoFestival?
Siamo già prontissimi. Abbiamo
accolto anche qui con un applauso.
Anche il pubblico del Casinò
di Sanremo tifava Ditonellapiaga
e per TonyPitony. Siamo al completo.
Sono qui con Irina Shayk
e Can Yaman che mi affiancano.
C'è anche Alicia Keys alla tastiera.
Grazie. È l'una e trentotto
e noi facciamo notte
insieme al pubblico del DopoFestival.
Nicola, è l'ultima serata
del DopoFestival.
Ti ringrazio, ma domani sera
ti aspetto qui all'Ariston.
- Mi raccomando.
- Devo venire lì?
- Certo. Hai lo smoking.
- Sì, ce l'ho.
- A posto.
- Ci si vede domani.
Ringrazio Laura. Ci vediamo domani.
Ringrazio Bianca Balti con tutto
il bene e l'affetto possibile.
Facciamo ancora un applauso
ai vincitori della serata cover
Ditonellapiaga e TonyPitony.
A domani!
Vi aspettiamo domani
con il nostro Carlo Conti!
Laura Pausini!
(in inglese) Ti amo.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità