# PARAPAPAPPAPARÀ, PARAPAPAPPAPARÀ
# PARAPAPAPPAPARAPAPPARA.
# PARAPAPAPPAPARAPAPPARA. #
Buonasera. Benvenuti
al Festival della canzone italiana,
al Festival di Sanremo!
- Grande, Pippo!
Buonasera, buonasera !
Settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo.
Un'edizione importante.
Buonasera a tutti.
Voi lassù, voi qua,
l'Ariston ancora una volta abbraccia
la musica italiana e abbraccia
i conduttori del Festival di Sanremo.
Avete sentito che ho voluto iniziare
il Festival...
(insieme) Pippo! Pippo! Pippo!
- E' giusto che l'Ariston gridi...
- "Pippo! Pippo!"
(insieme) Pippo! Pippo! Pippo!
- Ho voluto iniziare
ho chiesto
al maestro Pinuccio Pirazzoli
di arrangiare in nuovo modo
la famosa sigla
creata dal maestro Pippo Caruso
e da Bardotti
"Perché Sanremo è Sanremo",
lo slogan di Pippo Baudo.
Questo è il primo Festival
senza Pippo Baudo.
Pippo ne ha fatti 13, ha inventato
tutti questi meccanismi,
le chiacchiere, le discussioni,
il Festival con le cinque serate,
il DopoFestival,
quindi da parte nostra era doveroso
dedicare questo Festival
a Pippo Baudo.
Voglio salutare con grande affetto
Tiziana Baudo, Alessandro Baudo
che sono qua con noi questa sera.
Grazie di essere qua.
Un saluto speciale anche a Dina,
braccio destro fondamentale
per Pippo per tanti anni.
Allora... Come iniziare
questa settantaseiesima edizione?
Intanto prendo quest'asta
e la porto al centro.
Poi, secondo me,
è molto bello
ripartire da dove eravamo rimasti.
# Magari non sarà
# Nemmeno questa sera
# La sera giusta
per tornare insieme
# Tornare a stare insieme
# E magari non sarà... #
Come, Ariston?
(coro) # Nemmeno questa sera #
# Me l'ha detto la signora
là affacciata al quarto piano
# Con la sigaretta in bocca
mentre stendeva il suo bucato
# E le ho risposto che vorrei
vorrei vorrei... # Come ?
(coro) # Vorrei vorrei vorrei... #
# Tornare a quando ci bastava
ridere piangere
# Fare l’amore
# E poi stare in silenzio per ore
# Fino ad addormentarci sul divano
con il telecomando in mano
# Non so più come fare senza te
# Te che mi fai vivere
e dimenticare
# tu che mentre cucini
ti metti a cantare
# E tu chiamala se vuoi la fine
# Ma come te lo devo dire?
# 'Sta vita non è vita senza te
# Ma sai che questa sera
balorda nostalgia
# Mi accendo la Tv
solo per farmi compagnia
# Che bella tiritera...
# Ti sembra la maniera
che vai e mi lasci qua
# Ti cerco ancora in casa
quando mi prude la schiena
# E metto ancora un piatto in più,
quando apparecchio a cena
# So soltanto che vorrei
vorrei vorrei... # Come ?
(coro) # Sì vorrei vorrei... #
# Tornare a quando ci bastava
# Ridere piangere fare l'amore
# E poi stare in silenzio per ore
# Fino ad addormentarci sul divano
con il telecomando in mano
# Non so più come fare senza te
# Te che mi fai vivere
e dimenticare
# Tu che mentre cucini
ti metti a cantare
# E tu chiamala se vuoi la fine
# Ma come te lo devo dire?
# 'Sta vita non è vita senza te
# Ma chissà perché? #
Come?
(coro)
# 'Sta vita non è vita senza te #
# Magari non sarà...
# Magari è già finita...
# Però ti voglio bene
# Ed è stata tutta vita #
- Bravo!
Sì!
- Grazie mille!
- Grazie, Carlo.
- Grazie a te. - Che bello.
- Che bello.
- Olly!
- Il vincitore dello scorso anno.
- Wow!
- E' stato un anno incredibile.
Per te il 2025 è stato veramente
un anno incredibile.
Pensate che il suo album è il più
venduto con 18 dischi di platino.
Si tratta di qualcosa
come 66 settimane in classifica
di cui 12 al primo posto!
[APPLAUSI]
Bene, bene.
Volevo ringraziare
questo bellissimo teatro,
questo bellissimo pubblico,
questa fantastica orchestra
cui faccio
un "in bocca al lupo" gigante,
la band che è sparita.
- C'è, ti accompagna nel tour.
- E' tutto sold out, fantastico.
- Esatto.
A giugno c'è lo
stadio.
- Sì. - Riapre lo stadio di Genova
per un nuovo concerto con te.
- E' vero. Lo stadio Ferraris.
- Tre date. - Sarà una figata.
Tre date, tante belle cose,
però tenevo a dire "grazie" a te
a tutto il Festival di Sanremo.
- Bravo!
Lo meritate.
Oggettivamente
era il mio sogno da tanti anni
e da tanto tempo,
da quando sono piccino.
Ecco... Questa esperienza mi ha dato
un grande aiuto
a realizzare tante cose.
- Magari un giorno torneremo.
- Continua così.
- Grazie mille! - Bene.
- Grazie mille. - Ciao, Olly.
- In bocca al lupo a tutti. Ciao.
- Ciao!
[APPLAUSI]
Che meraviglia!
Che inizio fantastico.
Stasera avremo i 30 artisti,
le 30 canzoni in gara.
Gli artisti sono di più.
Sono 30 canzoni in gara
per la categoria Campioni.
Il regolamento di questa sera.
Stasera voterà solo
la giuria della Sala Stampa Tv e Web.
Saluto la Sala Stampa.
Auguro buon lavoro a tutto voi.
La compagna di viaggio per quest'anno
per cinque serate è lei.
Questa è casa sua dal 1993.
Anzi, anche in questo caso la voglio
lasciar presentare a Pippo Baudo.
Quando ci onora della sua presenza
in ogni momento fortunata
della sua carriera
questa casa diventa
il doppio, il triplo.
Guarda quanta gente c'è per...
Laura Pausini!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(insieme) Laura! Laura! Laura!
- Laura! Laura! Laura!
- Il pubblico...
(insieme) Laura! Laura! Laura!
- Bentornata a casa.
- Grazie, Carlo.
Buonasera a tutti, buonasera a tutti
gli italiani, a voi, all'orchestra.
- Ma...
- "Ma"...
- Sono molto felice.
- Si vede.
- Grazie per questo sogno.
- Grazie per questa presentazione.
- Conduttrice per cinque serate.
Carlo, la prima persona
che ho chiamato,
quando mi hai invitata
a marzo scorso, è stato Pippo.
Gli ho detto: "Carlo mi ha invitato,
ma ho un po' paura."
Lui mi ha detto: "Laura, sei pronta,
non avere paura. Vai!"
- Allora eccoci qua.
- Eccoci qua.
- Vogliamo iniziare la nostra gara?
- Iniziamo?
- Sei pronta? - Andiamo.
- Spostiamoci su questa stella.
Per te il primo lancio.
- Vai.
- Lo faccio. - Vai.
- Ti amiamo!
- Anche io.
- Brava!
[APPLAUSI]
In gara per la prima volta in coppia
con Donatella Rettore nel 2022,
torna stasera all'Ariston da sola.
Ditonellapiaga!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Wow!
- Buonasera, benarrivata.
- Buonasera. - Vai, Laura.
- Di Ditonellapiaga, Castroni,
Ruzzi... - Ruzzi.
- Sì. Casagni.
- Doppia zeta. - Ruzzi.
"Che fastidio!"
Dirige l'orchestra
il maestro Carolina Bubbico.
[APPLAUSI]
Canta Ditonellapiaga!
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# Ho solo qualche osservazione
un pensiero mio
# La moda di Milano #
(coro) # Che fastidio! #
# Lo snob romano #
# Il sogno americano # (coro) # Che
fastidio! # # Il politico italiano #
(coro) # Che fastidio! # # La musica
tribale # (coro) # Che fastidio! #
# I cani alla dogana #
(coro) # Che fastidio! #
# E il corso di pilates mi deprime,
il pranzo salutare # # Che schifo! #
# Stasera vado a una festa
la solita farsa e non m'interessa #
(coro) # Che fastidio! # # E la
vicina molesta bussa alla porta
# "abbassa quei bassi" e dimmi
cosa mi hai messo nel bicchiere
# ha un gusto amaro e #
(coro) # Non mi fido #
# Perché mi gira la testa e tutta
la stanza e finché non passa #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# o un'allucinazione,
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# ma ho come l'impressione
di non potermi controllare
# E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi, te lo ripeto #
# L'amico dell'amico senza invito
che fa il figo
# che fallito facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! Che fastidio!
# Su le mani
solo se sei dell'acquario
# Strano
ti facevo proprio sagittario
# La chiamo dall'India, Albania,
Torino, per un piano tariffario
# Nasi alla francese
come in fotocopia
# Imparare a vivere con un tutorial
# Passa a premium, clicca qui,
ascolta ora! Cento cover Bossa Nova
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione,
se sono matta io
# Se sono matta io!
E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi te lo ripeto. #
# L'amico dell'amico senza invito
# che fa il figo, che fallito!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso,
dico che fastidio!
# Che fastidio! Che fastidio!
# Che fastidio!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo. #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso, dico...
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Se sono matta io!
Se sono matta io!
# Se sono matta io! Se sono matta io!
Se sono matta!
# Nonostante i corsi di meditazione
# Di respirazione
# Non posso sopportare gli arrivisti
e i "giornalisti perbenisti" #
(coro) # Che fastidio! # # E poi
i tronisti presentati come artisti #
(coro) # Che fastidio! # # Oppure
l'inno nazionale al piano bar
# Gli F24 lo spam che fastidio!
Che fastidio! #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# O sono matta io
# O sono matta io!
O sono matta! #
[APPLAUSI]
- Ditonellapiaga.
- Grazie.
Per iniziare,
i fiori di Sanremo per te.
- Complimenti. - Grazie,
Carlo, Laura. Grazie a tutti.
Ciao.
Secondo cantante in gara.
Con la sua delicatezza ed eleganza...
Delicatezza!
Le zeta doppie le ho date a lei.
[RISATE]
Torna per la terza volta in gara
Michele Bravi!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Eccolo là. Di Michele Bravi, Rondine,
Grande, "Prima o poi".
Dirige l'orchestra
il maestro Alterisio Paoletti.
- Canta...
- Michele Bravi!
[APPLAUSI]
- Grande, Michele!
(insieme) Bravo!
# Lo so fumare a letto è
un brutto vizio
# Piangersi un po’ addosso
# Poi la notte non dormo mai
# Mai è vero
# È vero che il bicchiere è
mezzo pieno questa sera
# Ma solo perché ho già bevuto
una bottiglia intera
# È che mi manchi da morire
# E pure il cane non la smette
di abbaiare
# E sarà che ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all’infinito
# E ridere da solo
# Pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Ma guarda casa mia come è ridotta
# Che non faccio i piatti
da una settimana
# Che non so l’ultima volta
che ho fatto la spesa
# Con il disco di Battisti
ancora lì per terra
# Con il cane che lo annusa
perché un po' ti cerca
# Ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all’infinito
# E ridere da solo
pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto
# Sempre a prendermi l’acqua
per strada
# Che non ho l’ombrello
nemmeno stasera
# Tienimi la fronte
# Ma pensa io che scemo
# Che non penso che a te
# E sono sotto casa tua
# E ti vorrei citofonare ma
# Ma non so più il tuo nome
# A forza di chiamarti amore
# Non so nemmeno adesso più chi sei
# Ma prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto di #
Bravo!
[APPLAUSI]
- Grazie. Grazie all'orchestra.
- Michele Bravi.
Grazie, grazie.
- Anche per te i fiori di Sanremo.
- Scusami.
- Il bacio a Laura ci vuole.
- Grazie. - Ciao.
- Grazie davvero, buon Sanremo!
- A te.
Allora?
Sai che c'è adesso?
- La pubblicità!
- La prima pausa.
- Torniamo tra pochissimo.
- Una "Pausini". - "Una Pausini".
Bravo!
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Bravi!
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO.
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Eccoci di nuovo insieme,
pronti per questa prima puntata
prima serata della settantaseiesima
edizione del Festival di Sanremo.
- Vogliamo continuare
con le presentazioni? - Sì.
- Sai dove dobbiamo andare?
- Dove? - Là. - Okay.
Intanto vi dico che questo è
il terzo cantante in gara.
E' un giovane cantautore e rapper
al suo debutto a Sanremo.
Si chiama Sayf.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Che sorriso!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Di Sayf, Di Blasi, De Lauri
"Tu mi piaci tanto".
Dirige l'orchestra
il maestro Giovanni Pallotti.
Canta Sayf!
- Bravo!
Vai, Sayf!
# Tu, figlio di un muratore
# L'Emilia che si allaga
# E la Liguria pure
# E intanto che si ride
e che si fa l’amore
# Le tue tasse vanno spese
in un hotel a ore
# Io, amando a modo mio
# Ho sbagliato tante cose
e tante mode non le seguo
# Io, amando a modo mio
# Avrei voluto darti meno cuore,
amore mio
# E allora corri contro il tempo
# Che il denaro non ti aspetta
# E cosa vuoi che sia la fretta
su una macchina che scheggia
# E non mi vedrai alla finestra
a farti una serenata
# Perché il mondo non si ferma
ma non ho fiato più rallenta
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
Che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# Ho fatto una canzonetta
# È un fiore su una camionetta
# E le botte delle piazze
le dimentichiamo
# Ho fatto una canzonetta
# Spero che non vi spaventi
# Che possiamo ripartire
tutti a mano, a mano
# Tu mi piaci tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto #
Bravo!
[APPLAUSI]
Sayf! Sayf.
IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Bravissimo.
- Che forte!
"Che forte"!
- Fortissimo. Vai.
- Ciao.
- Bravo! - Ciao! - Sayf!
- Ciao, mamma! Ciao, papà!
- E' fantastico anche l'entusiasmo...
- Che carino.
- Di chi debutta al Festival.
- Bellissimo.
Permettimi di fare un ringraziamento
grande all'Esterna 3 di Roma
a tutti i tecnici,
a tutti i musicisti
alla nostra grande orchestra,
alla regia di Maurizio Pagnussat
alle luci di Mario Catapane,
alla scenografia di Riccardo Bocchini
e a tutto l'audio,
le luci, la grafica.
Grazie
del vostro straordinario lavoro
che è appena all'inizio.
- Siamo solo all'inizio.
Siamo arrivati
al quarto cantante in gara.
In gara nel 2023, si esibisce
all'Ariston per la seconda volta
Mara Sattei !
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Sei elegantissima.
- Bellissima.
Di Mara Sattei, Mattei,
Donadei, Brun
"Le cose che non sai di me".
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
(insieme) Canta...
Mara Sattei.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Brava!
- Forza Roma, Mara!
# Quando sei con me
il cielo sai che c'è
# Mi ricorda l’estate
e Trastevere
# Inizia a dipingere
sopra tutte le case
# di quel rosa chiaro zucchero filato
# Non sai quante volte
# Ho cercato di volare via lontano
# Sembra facile questa vita
che mischia tutte le carte
# Noi bambini
che pensano a ridere
# Con dentro sogni giganti
# E ci addormentiamo
qui davanti a un film
# Non sai quante volte
# penso domani ce ne andiamo via
# Ma quanto è bella la follia?
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
per sempre
# Quando son con me quelle lacrime
# Sono la pioggia d'estate
# Sopra il tetto guardo quella gente
che si abbraccia e ride
# e sembra semplice
# E le stelle quei pensieri
che nel cielo restano
# per non scordarli mai
# È tutto ciò che non ho fatto mai
# È vivere la vita come vuoi
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Ma in fondo tutte le volte
che ho paura
# E mi sento perdere
# Ma poi con te so sentire
# Anche quando inizia a piovere
# Sopra quelle domande
# forse tu resta qui
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# per sempre. #
Brava!
- Mara Sattei!
- Grazie mille.
- Brava, Mara.
- Grazie.
- Baciamano.
Sono emozionatissima.
Grazie mille.
- E' bellissimo così. - Grazie.
- E' giusto così. - Tremo.
- Scusate. - Brava! - Grazie, Carlo.
Grazie mille. Ciao a tutti.
Brava!
- Allora...
- Come va, Pausini?
Ogni tanto ho paura di sbagliare
però mi sento tranquilla.
- Brava!
- Sono a casa. Sono con voi.
- Sei a casa.
- Sei a casa!
- Sono a casa. - Sei a casa.
- Allora...
- Andiamo verso il...
Quinto cantante in gara.
- Molto bene.
- Ironia tagliente e ritmi...
[RISATE]
Cosa è successo?
Anche io voglio ridere.
Era già entrato in scena.
- Ragazzi, diciamolo subito.
- Dillo subito.
- Dargen D'Amico!
- Era già entrato in scena.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera, Dargen.
Volevi dire: "Ironia tagliente..."
- Poi che volevi dire ?
- Ritmi ballabili
per la terza volta
sul palco dell'Ariston.
[RISATE]
Sì.
- Ecco.
- Bravo!
Questa canzone è stata scritta
da Dargen D'Amico
Fazio... Hai visto?
L'ho detto con la zeta...
Fazio, Bagni e Roberts.
Si chiama "AI AI".
Dirige l'orchestra
il maestro Enzo Campagnoli.
Canta Dargen D'amico!
Vai, Dargen!
# Prima di entrare in casa
# Stavo un'ora a cercare di togliere
la sabbia.
# Autostrada Adriatica
# Dalla costa si vede l'Africa
e lei che si tuffa
# Ti prego, guardala
# Ha più curve di Gardaland quando
mi ha detto che tornerà in Francia
# Uffa
# Ho avuto il mal di pancia.
AI, AI, cosa ima fai?
# Mi dici che eri qui
e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Il bel Paese ha così buongusto
che pure il meteo non è mai brutto
# E' uno stivale da diva
che si fa il bagno nell'olio d’oliva
# Dice il Vangelo darai da bere
a chi è straniero
# Ma ha le stesse vene
# Prendi sul serio una bollicina
e via il pensiero, via la pellicina
# Ho letto sul giornale che certe
cose non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# By, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho litigato con un dj,
suonava solo la hit parade
# Sai, se metti le canzoni giuste
la festa vola come Nureyev
# In Italia troppa arte,
piedi più belli delle scarpe
# Prendiamo un giorno di riposo.
Dai, trova il modo, Carlos Raposo
# Ho letto sul giornale
# Che certe cose
non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come fai?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho fatto un brutto sogno,
ma sembrava reale
# Mi bagnavo nel mare,
però ne uscivo sporco
# E giravamo il mondo,
ma senza toccare
# Mi ha fatto molto male,
ma mi è piaciuto molto
# Ama ciò che non ti piace,
è la chiave per la pace
# Ma la password salvata
mi sembra sbagliata
# O la linea è saltata
e ci prende fuoco casa
# A me mi ha rovinato la rete,
altrimenti avrei fatto il prete
# Avrei lasciato il Paese fuggendo
via a cercare fortuna in Albania
# AI, AI, che cosa i fai?
Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Me lo ridai?
# AI, AI, me lo ridai?
# AI, AI. #
Dargen D'Amico!
# AI, AI... #
- Sono comodi?
- Molto, molto!
- La mano?
- Qua.
- Buonasera. Ho visto una mano
abbandonata. - E' tua?
- Sì, è mia. E' un pezzo.
- Tante belle cose.
- Grazie, Dargen. Buona serata.
- Grazie. - Arrivederci. A presto.
Dalla sua prima direzione d'orchestra
a Sanremo nel 1990
è diventato uno dei protagonisti
più amati del Festival.
Garbo, ironia, talento.
Lui è stato un simbolo per Sanremo
e ci ha lasciato troppo presto.
Vogliamo ricordare il maestro
Peppe Vessicchio così.
Pronti, partenza, via.
Dirige l'orchestra
Giuseppe Vessicchio.
Dirige Peppe Vessicchio.
La barba è crescita di un
altro centimetro. Bravo, Vessicchio.
Dirige l'orchestra
il maestro Peppe Vessicchio.
Dirige il maestro Peppe Vessicchio.
Caro maestro Vessicchio,
metti le cuffie.
Adesso hai l'onore
di dirigere l'orchestra.
Dirige l'orchestra
il maestro Peppe Vessicchio.
Dirige il maestro Peppe Vessicchio.
Una delle colonne sonore
della musica oltre che del Festival.
Peppe sarebbe veramente felice
in questo momento. Lo è.
Credo che questa standing
ovation sia anche per tanti amici
che abbiamo visto in questo video
che non ci sono più. - Assolutamente.
Voglio anche ricordare
altri grandi protagonisti.
Angela Luce,
che ci ha lasciato qualche giorno fa.
Tony Dallara, Sandro Giacobbe,
Gianni Pettenati.
Hanno fatto grande il Festival.
- Grandi nomi. - Qual è il tuo
ricordo di Beppe?
- Anzi di Peppe.
- Di Peppe.
Tutti noi abbiamo conosciuto Peppe.
E' arrivato nelle nostre case
con la sua grande forza
e del talento che ha,
ma possiamo assicurare
che è stato anche un uomo
un marito, un padre, un amico,
meraviglioso. Ciao, Peppe.
Voglio anche ricordare un'altra
grande figura della televisione.
Il 24 febbraio 2023, tre anni fa,
ci lasciava Maurizio Costanzo.
- E allora...
- Che succede?
Continuiamo. Preparatevi,
sta per scendere da questa scala
un volto che ha fatto
battere milioni e milioni di cuori.
Dalla Turchia...
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
All'Italia, dal piccolo
al grande schermo
al palco dell'Ariston...
- Yan Yaman!
Buonasera, Yan.
- Eccolo qua!
- Buonasera.
Scusa, Yan, se ti passo davanti.
- Prego.
- Balliamo.
Solo perché ti conosco adesso
per la prima volta...
Non guardare il confronto fisico,
guarda l'abbronzatura.
Forse è l'unica cosa
che avete in comune.
Volevo trovare il giusto motivo
per venire a Sanremo
e l'abbiamo trovato,
chi è più abbronzato.
Sicuramente la più bianca sono io.
Senti, Yan...
- Sai che in Italia ti amiamo
tantissimo. - Grazie.
- Sì!
- Guarda.
Sei un grande attore e hai dimostrato
di amare molto noi italiani
parlando benissimo la nostra lingua.
Noi abbiamo fatto fatica a capire
come si pronunciava il tuo nome.
Can... Adesso sappiamo tutti
che ti chiami Yan.
Yan in italiano sarebbe Gianni?
Sì, esattamente così.
In realtà è facile.
La lettera C inganna le persone.
Lo sai che io sono della regione
Emilia Romagna.
- E' una regione pazzesca. - Ho
sentito che c'è un problema
con la lettera Z.
- Lo sa già anche lui!
- Che gli dici?
- Anche in Turchia lo sanno.
C'è un canzone perfetta per te.
- Ti farà sentire a tuo agio.
- Vuoi insegnarmi una canzone?
- Adesso?
- Sì, proviamola.
- Hai mai cantato in turco?
- No. - Come mai?
- Aspettavo te.
- Le sai tutte le lingue.
- No, il turco non lo conosco.
- Proviamo.
Insegnami qualcosa.
E' una canzone di Tarkan,
la star più grande della Turchia.
C'è una canzone che si chiama
"Kuzu kuzu".
- Inizia così.
- Scusa un attimo.
- Anche in turco con la lettera Z!
- Come si intitola?
- "Kuzu Kuzu".
- Che vuol dire?
Vuol dire: "Sono arrivato
come un cucciolo."
Che carino!
E' arrivato come un cucciolo!
- Un cucciolone! - Mi sono messo
davanti le tue ginocchia
e ti chiedo l'amore.
Questa cosa è "fichissima"!
Scusate, devo ricompormi.
- Come si dice in turco?
- "Kuzu Kuzu".
[CANTANO IN TURCO]
[CANTA IN TURCO MACCHERONICO]
- Beh... - Un po' lo so!
- Dobbiamo lavorarci.
Tutti in coro!
Sono sicuro che ce la farai.
- Mi impegnerò. - Le persone brave
ce la fanno sempre.
Ce la farà!
Sei pronto per il primo lancio?
- Vado a prendere il cartoncino.
- Fai il primo lancio della serata.
- Ti rubo il posto.
- Assolutamente, prego.
Per tutti gli anni che hanno
sbagliato il mio nome
è il momento di vendicarmi facendo un
pasticcio. - Sesto cantante in gara!
Ha trionfato su questo palco
con "Sincerità" e "Controvento".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Per la nona volta in gara Arisa!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera.
Buonasera a tutti.
Di Arisa, Cantagalli, Dalè, Frigerio.
"Magica favola".
Dirige l'orchestra
il maestro Giuseppe Barbera.
Canta Arisa!
Bravissimo!
- Sei bellissima!
- Sei una favola!
# A dieci anni insieme alle mie
bambole giocavo con l'amore
# A quattordici anni il primo bacio
nelle mani avevo un fiore
# Con l'adolescenza ho capito
che cos'era la passione
# Che non c'entra con il cuore,
si confonde col dolore
# Se finisse il mondo in questo
istante fumerei una sigaretta
# Metterei un vestito eccezionale
sembrerei una principessa
# Chiamerei mio padre solamente
per ridirgli che mi manca
# Forse sono solo stanca,
fuori già si è fatta l'alba
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# E una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# C'era una volta il mistero
# Ti innamoravi di me
# Non c'era il bianco né il nero
# Ma l'arcobaleno più bello che hai
# Io mi perdo tra le onde con il sole
che piano si accende
# E il passato diventa presente
# La bambina ritorna innocente
# Chiudi gli occhi amore,
o ti presto gli occhiali da sole
# Che per oggi la vita è una piccola
# Magica, favola
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te.
# Non c'è più bianco né nero
# Ma l'arcobaleno più grande che c'è
# C'è l'arcobaleno
qui dentro di me #
Grazie.
- Arisa!
- Grazie mille.
- Buonasera.
(insieme) Arisa! Arisa! Arisa!
- Sei bellissima.
- Anche tu, tesoro. - Ciao.
Grazie!
Grazie dell'onore. Ciao a tutti!
Ciao, mamma!
Nel ricordo che ho fatto prima
ho voluto lasciare da parte la
gigantesca, immensa, Ornella Vanoni
che ricorderemo domani sera con
la sua nipotina, Camilla Ardenzi
che è già stata protagonista di un
bellissimo special di Fabio Fazio
su Ornella Vanoni e sarà qui
a regalarci una sua versione
di "Eternità". Un successo sanremese
della grande Ornella Vanoni.
Tutto sta andando bene,
facciamo un'altra brevissima pausa
e poi torneremo
perché Sanremo continua. A tra poco.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
E' SANREMO, E' SANREMO.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Eccoci di nuovo insieme!
Il Festival continua alla grande.
Salutiamo anche gli amici che ci
stanno ascoltando in radio.
Grazie a Rai Radio 2.
Nella Blu Room ci sono Ema Stokholma
e Gino Castaldo
che stanno raccontando il Festival
prendendo a volo gli artisti
dopo che si sono esibiti.
Interessante sapere che pensano
gli artisti dopo aver cantato.
Le prime sensazioni
dopo aver cantato.
Ha imparato la filastrocca?
- Mi esibisco più tardi.
- Va bene.
- A proposito io dopo canterò.
- Ho gran fiducia. Ce la farai.
Adesso facciamo così, andiamo avanti
con il settimo cantante in gara.
Siccome sono trenta,
non ce la fai a cantare stasera.
- Vediamo nelle prossime sere.
(insieme) No!
Sempre molto attento all'ora.
Vediamo se c'è tempo. Se non c'è
tempo, non c'è tempo.
Per la prima volta in gara
uno dei interpreti più influenti
del rap italiano contemporaneo,
Luchè.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Ciao a tutti.
Di Luchè, Petrella, Tognini,
Castagnola,
"Labirinto".
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
- Sei bellissimo!
- Canta... (insieme) Luchè.
Vai!
# Io non so come ci si lega, ma so
bene quanto vale un contratto
# Nulla è per sempre nel rimorso
l'odio annega
# Potevamo rimanere in contatto
# E invece niente siamo polvere
sui mobili dentro una casa vuota
# L'orgoglio è un brutto vizio
ed io il bambino che ci gioca
# Mai stato troppo in alto
mai caduto nella droga
# La notte è nera asfalto aspetto
l'alba che mi trova un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno
per gridare che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due.
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai.
# Non ti scordare di me
# Di me
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Non conta l'ego contano i concetti
# Nessuno l'ha capito
competiamo con noi stessi
# Forse più salgo in alto
più non vedo i miei difetti
# Quando non so chi sono
me lo urlano ai concerti
# Di crisi già ne ho avute,
l'inverno con le tute
# Le corse, le cadute,
scontrarsi a mani nude
# E mentre gli altri giocano
# Io mi distinguo tra pochi che osano
# E troverò un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno per gridare
che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che sei bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più
tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# E non ti scordare di me
# Di me
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi.
# Di noi
# Le chiavi dell'uscita
le ho messe nelle mani tue
# Ma in questo labirinto siamo in due
# Siamo in due
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi.
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi #
Grazie!
Luchè!
- Grazie.
- Grazie a te.
- Grazie a tutti.
- Buon Festival.
Grazie. Ciao.
Qualche giorno fa, come sapete,
ci ha fatto un grande Onore
il Presidente della Repubblica.
Ha incontrato tutto
il gruppo di Sanremo.
Approfitto per salutare
il nostro Presidente.
Quando ero al Quirinale
ho fatto presente
che se Sanremo ha 76 anni
la nostra Repubblica ne ha 80.
Il 2 giugno 1946
gli italiani votarono,
furono chiamati a scegliere
tra la monarchia e Repubblica
e votarono per la prima volta
anche le donne.
Fatelo questo applauso...
agli uomini e alle donne
che hanno perso la vita.
I nostri nonni, bisnonni e genitori
che hanno perso la vita per noi,
per la nostra libertà
per regalarci questa Repubblica
che ci permette di essere liberi.
Quel giorno, quel 2 giugno 1946
andarono a votare
per la prima volta la donne
e tra queste c'era anche una ragazza
che allora aveva 26 anni.
Si chiama Gianna Pratesi
e secondo me è l'ospite d'onore
di questo Festival.
La signora Gianna Pratesi!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
La signora Gianna
accompagnata dal figlio.
E' con i due figli,
Alessandro e Marco.
Quanta gente!
Non so se avete fatto il calcolo...
Visto che nel 1946 ha votato
la signora ha... Posso dire l'età?
Sì, tanto non serve a niente.
Ha 105 anni!
E 11 mesi.
Purtroppo sì.
Questo è per me?
Io sono pittrice e ho pensato a lei.
Le do un piccolo quadretto.
Questo è un suo quadro?
Grazie mille!
Sono pittrice.
Grazie, lo prendo dopo.
Può metterlo lì.
Ha 105 anni. Quando compierà
gli anni? Si può dire?
- Quando...
- Quando farà 106 anni?
Tra poco, il prossimo mese
Il 16 marzo.
- Sono dei Pesci!
- Io sono dei Pesci.
- Sono nato il 13.
- Sono dei Pesci.
Nuoto.
Le piace nuotare, è vero?
E' bravissima a nuotare.
Ho fatto anche una gara.
Ero giovanissima.
Abitavo a Chiavari, una bella città
pero la gente non era...
Non si dava da fare
per aiutare.
- Io dovevo fare una gara.
- Di nuoto?
Di nuoto, per la piscina nuova.
- Ha vinto?
- No.
Avevo 18 anni.
Non ho mai visto l'allenatore.
Mai nessuno mi ha preparato.
Però tra quelle
che sono venute a nuotare
una era campionessa d'Italia.
Il suo nome era Paternoster.
Guardi che nome.
Ce n'è una che...
- L'altra era una milanese.
- Erano tutte campionesse.
- Lei com'è arrivata?
- Io ci sono andata lo stesso.
C'era un giovanotto che era...
Faceva la cosa in mare.
- Giocava per la gara... - Nuoto,
pallanuoto. - Per Chiavari.
Mi ha aiutato un po' lui.
Mi ha detto
"Lei deve fare così
prima di partire."
Non avevo neppure la...
- Non avevo la linea per me.
- Non c'era la sua corsia.
Mi hanno messa nella corsia
dove non c'erano le tavole.
Poi mi hanno dato una tavola,
l'ho messa lì
e sono partita.
- Com'è arrivata?
- Terza!
- Ehilà!
- Dov'è mio figlio?
- Senta...
Mio figlio ha quell'oggetto...
- Ha... - La medaglia.
- La medaglia! - Dopo la vediamo.
Ormai è passato un po' di tempo
da quel 2 giugno del 1946.
Le posso chiedere per chi ha votato
tra monarchia e Repubblica?
In casa mia eravamo sicuri.
Eravamo tutti di sinistra.
- Dei fascisti...
- Niente.
Quindi ha votato...
Sono arrivata terza
e senza allenamento.
Questo l'ho capito.
- Per chi ha votato? Repubblica
o monarchia? - No, no. Repubblica!
Tutti in famiglia.
- Finalmente votavano le donne.
- Le donne! La prima volta.
- Sì. - Fu una conquista
incredibile. Sanremo ha 76 anni.
- Immagino che abbia seguito
tutte le edizioni. - Sì.
Qual è la canzone del cuore?
Sa... Io...
Anche io ho sempre da fare.
Quando si è in famiglia,
succede sempre...
- Cosa canta?
- A me piacciono
le canzoni della Vanoni.
Però me ne piacciono anche altre
come "24.000 baci" perché...
- Balla anche?
- Sì.
Poi mi piace "Mamma Maria"
dei Ricchi e Poveri
perché danno allegria.
- La sa anche cantare?
La canzone "24.000 baci"
se la ricorda? La sa cantare?
Insomma, so solo...
# Con 24.000 baci... #
Basta. # La, la, la. #
Dovete sapere che la signora
suona anche il pianoforte.
- Suona il pianoforte, dipinge.
- Sì.
Senta, detto tra di noi
qual è il segreto per essere
così in forma a quasi 106 anni?
Non lo so a dire il vero.
Ho avuto una bella gioventù.
Avevamo una famiglia d'oro
perché eravamo tutti...
Quindi non ho avuto...
Sono stata bene.
- Poi il mangiare.
- Lo sport.
Se una cosa non mi piaceva
non me la facevano mangiare
per forza.
La cambiavano.
Quindi bisogna mangiare
quello che ci piace.
- Sì.
- I suoi figli mi hanno detto
che lei...
- Ho mangiato la carne, mi piaceva.
Ho mangiato l'insalata
che qui in Liguria cresce bene.
I suoi figli mi hanno detto che lei
legge senza occhiali. E' vero?
Sì, sì.
Il giornale dello sport?
Io leggo tre giornali
tutte le mattine.
Me li portano.
Leggo la...
- La gazzetta sportiva.
- "La Gazzetta dello Sport".
Poi "Il Venerdì"
e poi quello di Genova.
"Il Secolo XIX" di Genova.
- Li leggo tutti e tre.
- Tutti senza occhiali.
Senta...
L'ho voluta qui soprattutto
perché deve essere un esempio
anche la storia e quello
che hanno fatto i nostri nonni
i nostri bisnonni
e i nostri genitori.
Deve essere un esempio per i giovani
per capire
che quello che abbiamo oggi
è stata la conquista
di tante persone
e alcune di queste persone
hanno perso la vita per noi.
- Che consiglio dà ai giovani?
- I giovani...
I giovani non dovrebbero essere
severi con gli altri.
Dovrebbero capire com'è la vita.
Non devono arrabbiarsi,
fare delle cose...
Dovrebbero stare un po'...
Io ero brava.
Aspettavo che passasse un po'
il momento brutto.
- Poi si va.
- Sì. - Per lei...
- Bisogna volere bene. - Volere bene
e volersi bene. Allora...
- Per lei Laura Pausini le porta
questi fiori. - Buonasera.
- Grazie!
- Grazie a lei.
- Io vedo sempre la Pausini.
- Adoro!
Che rock!
Signora Gianna,
le voglio dire questa cosa.
La sua vita è una storia
meravigliosa molto emozionante
che rappresenta
tutte noi donne italiane
che dal 1946 possiamo essere
donne libere!
- Sì.
- Grazie per questo racconto.
- Grazie.
- Anche il fatto
che continua a leggere...
- Ero molto libera.
Io andavo in bicicletta
tutti i giorni.
Andavo a Genova in bicicletta.
- Da Chiavari a Genova tutti
i giorni? - No, ma quasi. - Quasi.
- Signora Gianna, è stupenda.
- Andavo al Bracco.
- Lei non conosce il Bracco.
- No, ma ci verrò presto.
I liguri conoscono il Bracco.
Me l'avevano detto
che era una chiacchierona.
- Ero molto... - A noi donne piace
raccontare le cose, no?
- Ero anche molto sportiva.
- Io, no.
Questo applauso dell'Ariston è tutto
per la signora Pratesi.
- Grazie. Evviva Sanremo!
- Ha detto: "Evviva Sanremo."
Grande, Gianna.
Sono un po' vecchia.
Tengo i fiori. L'accompagno io,
non si preoccupi.
- Belli, belli!
- Grazie. - Di qua.
- La storia... - Grazie.
- La storia della nostra Gianna
l'abbiamo conosciuta molto bene
in questo ultimo anno
anche grazie al bellissimo film
che ha fatto la nostra grande
artista Paola Cortellesi. - Sì.
- Grazie.
- Sì.
- Arrivederci.
- Arrivederci, signora Anna. Grazie!
- Tante cose.
- Gianna. - Sì, Gianna.
# Gianna Gianna Gianna
sosteneva... #
(coro) # Tesi e illusioni. #
Laura,
stavo pensando che domani sera
c'è Achille Lauro.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Guarda...
- E' vero.
- Non glielo abbiamo detto.
- No, ma canterà "16 marzo".
- Il giorno... - E' il compleanno
della signora Gianna.
- Gliela dedichiamo.
- Sì, gliela dedichiamo.
- Andiamo avanti.
- Io mi metto gli occhiali.
La signora ha 105 anni e vede bene
ma io comincio a essere
un po' carente.
E' in gara per la prima volta
uno dei cantautori simbolo
della sua generazione.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Sapete già chi è?
- Sì. - Tommaso Paradiso!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Vieni, Tommi!
- Prego.
- Di Tommaso Paradiso
Petrella, Simonetta.
"I romantici".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Canta Tommaso Paradiso!
[VOCE NON UDIBILE]
# Mi sveglio sotto la pioggia
che cade
# Spero mia figlia
sia uguale a sua madre
# Bellissima che non so come fa
# A stare con uno che di notte
accende la televisione
# Sempre lo stesso film, la stessa
scena col volume a cannone
# No, non so come fa
# E voglio dirti ti amo
prima di decollare
# Ti prego non girarti
quando scendo le scale
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
che se ne va
# Io quando bevo ci credo alle fate
# Io non farò
come ha fatto mio padre
# Gelido
# Non so come si fa
# Ti darò sempre un bacio
prima di partire
# Se fumo faccio la doccia
prima di dormire
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che corre via nella speranza
di rivedersi nel futuro
# Dove giocavano ragazzi
con la palla contro il muro
# E adesso non c'è nessuno
# Non c'è più nessuno
# Ma i romantici guardano il cielo
# E ci credono davvero
# Spero che ti arriverà
# Una musica dolce
per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che se ne va #
Tommaso Paradiso!
Anche per te i fiori.
Allora...
- Siam pronti
per il prossimo lancio? - Sì.
Siamo all'ottavo cantante in gara.
Con la sua energia travolgente
torna in gara per la seconda volta
Elettra Lamborghini.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccola!
- Ehilà!
- Con molta calma, con molta calma.
(in francese) Buonasera.
- Sei bellissima!
- Bellissima!
Di Bonomo, Roberts, Celona.
"Voilà".
Dirige l'orchestra
il maestro Enzo Campagnoli.
Canta Elettra Lamborghini!
- Vai, capitana!
- Sei bellissima!
# Elettra
# Elettra Lamborghini
# Ma che notte che casino
# Tipo cocktail
un po' di me un po' di te
# Nessun dorma fai il cretino
# Io l'oﬀesa e poi damblé
# Litigare anche di sabato sera
# Ballando con le stelle
e noi con gli occhi amarena
# Tu mi prendi la mano,
voglio, sì, ma non mi va, va
# Mamma mia che rabbia
la porta che fa bam bam
# Solita bagarre
# E poi ci sale sale su
quest'aria di mare
# Un po' ti odio un po' I love you
ma che c'è di male
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Mi hanno detto e mi piace
# Che in un letto poi si fa la pace
(coro) # Tu lo sai, tu lo sai #
# Che i baci sono come le ciliegie
# Non hai fame
sì però, sì però ti viene
# E poi si cade cade giù
come quando piove
# Un po' ti odio un po' I love you
non ci vuol un Nobel
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà
# Altro che chiacchiere
# Spegni tutto in questa notte
di paillettes
# Eccomi qua
e allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Voilà, voilà #
- "Voilà".
- Mamma mia!
- Elettra Lamborghini!
- Io svengo.
- Ecco i fiori per te.
- Sto "tremangi", sto "tremangi".
Grazie, orchestra. Siete
meravigliosi. Maestro, grazie.
Vi amo!
- Carlo, grazie. Dove devo andare?
- Di là. - Ciao!
- Grazie!
- Piume non naturali. Artificiali.
Adesso è il vostro momento.
Abbiamo fatto
una campagna bellissima
di "Tutti cantano Sanremo".
- Pronti a cantare? (insieme)
Sì! - Vi metto alla prova.
Ora diventate voi i protagonisti.
Vediamo se tutti cantano
Sanremo anche qui all'Ariston.
Andiamo indietro nel tempo,
nel 1952.
Nilla Pizzi cantava...
# Lo sai che i papaveri... #
(coro) # Son alti, alti, alti.
# E tu sei piccolina,
e tu sei piccolina.
# Lo sai che i papaveri
son alti, alti, alti.
# Sei nata paperina,
che cosa ci vuoi far.
# Lo sai che i papaveri
son alti, alti, alti. #
Guarda come sono diventato.
(coro) # E tu sei piccolina,
e tu sei piccolina.
# Lo sai che i papaveri
son alti, alti, alti.
# Sei nata paperina,
che cosa ci vuoi far. #
Come siete diventati! Incredibile!
Bravi. Fatevi l'applauso.
Erano anni in cui a Sanremo
i cantanti, non avendo
né social né dirette
probabilmente commentavano meno
in tempo reale, parlavano meno.
Però uscivano dal Teatro del Casinò
per cercare una cabina telefonica
per raccontare ai loro cari
i momenti emozionanti
che avevano vissuto
sul palco del casinò.
Questa sera, da casa l'hanno visto
grazie al software
di Intelligenza Artificiale
messo a disposizione da TIM
solo per il Festival di Sanremo
ci siamo trasformati tutti
in papaveri e papere.
Forse voi non ve ne siete accorti.
Bravi, bravi.
Vi ricordo
che durante la serata finale
verrà assegnato il premio TIM
all'artista del Festival
più apprezzato
sui canali social ufficiali di TIM.
Andiamo avanti. Laura, pronta
per il decimo cantante in gara?
Assolutamente sì.
Torna in gara per l'undicesima volta
un artista
che non ha bisogno di presentazioni.
E' un'icona di stile e di fascino.
Signore e signori, Patty Pravo!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Patty, Patty!
(insieme) Patty, Patty!
- Buonasera, signora Patty.
- Ciao!
(insieme) Patty, Patty!
(insieme) Patty, Patty, Patty!
- Grazie.
Di Giovanni Caccamo "Opera".
Dirige l'orchestra
il maestro Valter Sivilotti.
Canta Patty Pravo!
- Vai, Nicoletta!
- Sei un'opera, Patty!
# Sulla terra siamo soli
# Solitari in compagnia
# Circondati da parole, parole
# Affidati a un'utopia.
# Siamo santi e peccatori
# Naviganti e sognatori
# Un po' satelliti
# Filosofi del niente.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente follia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# Ho viaggiato per il mondo
# Tra oasi
# deserti, e misteriose profezie
# Dove il tempo è sospensione
dell’eternità.
# Ma poi sono le emozioni
che ci cambiano
# Che ci spingono
ad andare via da noi
# Verso un'altra dimensione
# tralasciando la ragione.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente pazzia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# l'Opera.
# Io canto alla notte
# respiro la notte
# Cammino di notte
# Sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera #
Brava!
Patty Pravo!
(insieme) Patty, Patty!
[APPLAUSI]
- Meravigliosa.
- Grazie.
- Grazie a tutti. Buona serata.
- Grazie a te, Patty.
Grazie.
- Bravissima!
- A proposito di orchestra
grazie, grazie, grazie, maestri.
Grazie alla grande orchestra
di Sanremo.
In parte anche componenti
dell'Orchestra Sinfonica di Sanremo.
Grandissimi professionisti.
Sono tanti giorni che lavorano
con grande impegno.
Quasi 24 ore su 24.
Grazie anche al coro, a tutti.
Andiamo avanti.
Undicesimo cantante in gara.
Sei contento finora
con la mia pronuncia?
Stai andando alla grande,
alla grande, alla grande.
Voglio solo far notare
che anche io avrei potuto
non mettere il papillon
e stare tutto aperto davanti, ma non
l'ho fatto per non farlo sfigurare.
Però oggi metterò il papillon.
Debutta all'Ariston...
[VOCI DAL PUBBLICO]
Cosa?
- Che dicono?
- Se puoi far vedere il petto.
Dopo. In privato.
Andiamo avanti.
Debutta all'Ariston
uno dei protagonisti
della nuova scena urban e rap.
Samurai Jay.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Di Samurai Jay, Sellitti,
Stocco, Coppola
"Ossessione". Dirige l'orchestra
il maestro Enzo Campagnoli.
Canta Samurai Jay.
# Nulla è per sempre
# Ma il profumo tuo sulla mia pelle
Non passa mai, no mai
# Sicuramente
# Stai dormendo nel letto
di un altro pure stasera
# Marò che pena
Siamo sempre alle solite
# Una tirata tutto il weekend
Tu mi nascondi le storie
# E mi racconti un'altra bugia, vuoi
la verità Ora penso a me
# In mezzo a questo disordine
Sarà strano ma ti sento addosso
# Come un'ossessione stanotte
ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando contigo asì
# Per un'ora ti sento mia
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Andale andale
Scatta un paio di foto poi mandale
# Fammi vedere cosa indossi
stasera Poi facciamo l'alta marea
# Sotto la luna piena
Non sei mai stata sincera
# Non può durare una vita intera
Una storia se fa solo male
# Tra noi sarà solamente
Una noche de sexo
# Andamento lento
# Non posso fermare il tempo
# Questo feeling maledetto
Io lo sento addosso
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando con tigo asì
# Per un ora ti sento mia
Non è amore, è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Devo correre, correre, correre
# Stiamo correndo un po' troppo
facciamolo lento
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
Ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
Per un'ora ti sento mia
# Non è amore è una malattia
Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling #
- Samurai Jay.
- Grazie mille.
Che emozione!
- Per te.
- Grazie.
- Grazie di cuore. Da dove si esce?
- Di là.
- Ti accompagno.
- Che onore! Grazie, Laura. Grazie!
Laura, adesso facciamo una breve
pausa, ma tra poco arriva...
- Tiziano Ferro!
- Tra pochissimo.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
# C'E' SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA.
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTA'.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Eccoci di nuovo insieme a Sanremo.
Che meraviglia il mare, il sole,
le belle giornate!
Adesso, come preannunciato,
è il momento di accogliere
un grande artista italiano
famoso in tutto il mondo
che festeggia stasera 25 anni
di carriera
con oltre 20 milioni di dischi
venduti nel mondo.
La prima volta ci siamo conosciuti
perché stato ospite nel 2001
a "Domenica In"
dove cantò "Xdono".
Lui la cantò bene, io...
Cantò "Xdono".
Quello fu il suo primo grande
successo
e lì è iniziata questa carriera
straordinaria.
La prossima estate lo vedremo live
negli stadi italiani
ma stasera è tutto per noi
al Festival di Sanremo 2026.
Tiziano Ferro!
# Ricorderò e comunque
anche se non vorrai
# Ti sposerò perché
non te l'ho detto mai
# Come fa male cercare
e trovarti poco dopo
# E nell'ansia che ti perdo
ti scatterò una foto
# Ti scatterò una foto
# Ricorderò e comunque
e so che non vorrai
# Ti chiamerò perché
tanto non risponderai
# Come fa ridere adesso
pensarti come a un gioco
# E capendo che ti ho perso
ti scatto un'altra foto
# E ti scorderai di me
# Quando piove i profili
e le case ricordano te
# E sarà bellissimo
# Perché gioia e dolore
han lo stesso sapore con te
# Io vorrei soltanto che
la notte ora velocemente andasse
# E tutto ciò che hai di me
di colpo non tornasse
# E voglio amore e tutte
le attenzioni che sai dare
# E voglio indifferenza
semmai mi vorrai ferire
# Io voglio indifferenza
# Semmai
# Mi vorrai
# Ferire #
[VOCALIZZI]
# La differenza tra te e me
# Non l'ho capita fino in fondo
veramente bene me e te
# Uno dei due sa farsi male
l'altro meno però me e te
# E' quasi una negazione
# La mia vita
# Mi fa perdere il sonno sempre
# Mi fa capire che è evidente
# La differenza tra me e te
# Poi mi chiedi come sto
# E il tuo sorriso spegne
i tormenti e le domande
# A stare bene a stare male
a torturarmi a chiedermi perché
# La differenza tra me e te
# Tu come stai?
Bene io come sto? Boh me e te
# Uno sorride di com'è
l’altro piange cosa non è
# E penso sia bellissimo
# E penso sia bellissimo #
Ciao!
[VOCALIZZI]
# Solo tu sai superarmi
# Se si parla di confini
# Se si parla di limiti umani
# Di pazienza di amare di urlare
# E mi sono promesso
che non ti cercherò
# Forse mai più
# Il destino mi osserva stavolta
no non posso fermarmi
# Stavolta sarai tu a guardarmi.
# Oh oh
# Come un concerto in piena estate
e il mondo che aspetta
# Oh oh
# Come una luce che si accende
e il mondo mi guarda
# E in ogni stadio c'è una storia
Il timore l'amore
# La fine di una vita
il principio di altre mille
# Ed una voce un coro
che spaccano il cielo
# E cambieremo il mondo
ma cambierà davvero
# E in ogni stadio c'è una storia
Il timore l'amore
# La fine di una vita
il principio di altre mille
# Ed una voce un coro
che spaccano il cielo
# E cambieremo il mondo
ma cambierà davvero
# E in ogni stadio c'è la musica
tutta la notte
# Persone vere, di cuore o corrotte
# Al confine di un solo universo
d'amore d'amore
# Lo stadio #
# Perdono Sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perché so come sono infatti chiedo
Perdono
# Sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perdono
# Con questa gioia
che mi stringe il cuore
# A quattro cinque giorni da Natale
# Un misto tra incanto e dolore
# Ripenso
a quando ho fatto io del male
# E di persone ce ne sono tante
# Buoni pretesti sempre troppo pochi
# Tra desideri, labirinti e fuochi
Comincio un nuovo anno io chiedendoti
# Perdono sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perché so come sono infatti
chiedo Perdono
# Sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perdono #
[VOCALIZZI]
- Tiziano Ferro a Sanremo 2026!
- Grazie.
Buonasera. Carlo, amico mio.
- Grazie!
(insieme) Tiziano, Tiziano!
- Solo tu potevi.
Grazie.
Solo tu potevi farmi spegnere
queste candeline così, qua.
Dovevamo farlo.
- Sei identico.
- Insomma, mica tanto!
25 anni fa questo signore
ha creduto in me
e mi ha fatto cantare questa
canzone per la prima volta
- in una trasmissione televisiva.
- "Domenica In".
Quando non era ancora
mai successo.
Sono felice di festeggiare con te
questi 25 anni di carriera.
- Grazie.
- 25 anni meravigliosi.
- Sono stati tanto belli.
- Tanti successi e questo affetto
- questo amore del pubblico.
- E' vero. Dico la verità.
Sono tornato tante volte
a Sanremo
ma oggi più che mai ha senso.
Questo quarto di secolo per me
vale cinque secoli in più.
E' successo di tutto,
mi ha cambiato la vita
e questo è successo
soprattutto grazie a queste persone.
Io non potevo non farlo
sul palco più importante del mondo.
Queste persone verranno ai tuoi
appuntamenti estivi negli stadi.
- Torni negli stadi.
- Tu non torni a Sanremo?
Sì. No, io no.
- No, io non torno a Sanremo.
- Se vengo io in gara?
Magari fra qualche anno.
Pensa agli stadi!
Senti, prima di lasciarci è uscito
un album meraviglioso.
Ha un titolo bello.
"Sono un grande".
E' un titolo complesso perché
veniamo da una generazione
nella quale sentirci dire "bravi,
sei un grande"...
Non ci davano neanche il 10
a scuola. Al massimo mettevano 8.
Invece adesso il mondo sta
cambiando.
Le nuove generazioni celebrano
l'unicità, la diversità, la forza
della propria unicità.
Finalmente posso dire delle cose
che non mi sono sentito dire.
Bravo per ciò che hai fatto
e per ciò che non hai fatto.
E' giusto abbracciare questa
filosofia anche contro gli haters.
15 anni non avrei potuto
chiamare un disco così.
Molti lo avrebbero attaccato.
Adesso c'è rispetto per ciò
che scegli di fare.
perché scegli di farlo tu,
va bene per te.
Mi sono tolto la soddisfazione
di dirmi "Sono un grande"
per quello che succede
e per quello che non è successo.
Allora sentiamo il singolo che dà
il titolo all'album.
Con "Sono un grande",
perché è un grande, Tiziano Ferro.
Grazie, Carlo.
# Ingoiavamo cemento prima di dormire
# E nel timore di restare soli
# Non dicevamo una parola
# Scartavamo i ricordi come caramelle
# Come quei regali che tu
ahah sai già cosa c'è
# Ma trovi sempre un motivo
per sorprenderti ancora
# Che ora ci fanno male quante
volte ci siam detti di ricominciare
# Quante volte abbiamo pianto
Per la paura di sbagliare
# Ma che ci tengono le mani incollate
E gli errori sono quattro cazzate
# La vita è la nostra, eh
# Non sapevamo che
Era l'ultima vacanza al sole
# L'ultima volta che facemmo l'amore
# Che mi dicevi: "Andrà tutto bene"
# Ma quale amore, quale bene
# Prendiamo tutte le bugie a sassate
# Cantiamo le canzoni dimenticate
# Non ce n'è una in particolare
# Basta che ci riporti proprio dove
Non sentivamo quel vuoto dentro
# Perché se non sono ancora morto
# Sarà per caso, sarà per torto
# Oppure sarà perché sono un grande
# E non me ne sono mai accorto, eh
# Una risata ci seppellirà
Ti prendi gioco di me, io di te
# Poi scusa se non siam sopravvissuti
Ma sembrava amore
# All'orizzonte mi sembrava terra
E invece era solo guerra
# Non sapevamo che
Era l'ultima vacanza al sole
# L'ultima volta che facemmo l'amore
# Che mi dicevi: "Andrà tutto bene"
Ma quale amore, quale bene
# Prendiamo tutte le bugie a sassate
Cantiamo le canzoni dimenticate
# Non ce n'è una in particolare
Basta che ci riporti proprio dove
# Non sentivamo quel vuoto dentro
# Perché l'amore non è possesso
Non è prigione non è silenzio
# Perché se non sono ancora morto
Sarà per caso, sarà per torto
# Oppure sarà perché sono un grande
# E non me ne sono mai accorto #
- Tiziano Ferro!
- Grazie.
Guarda chi c'è!
Ben tornato a casa.
Mi sei mancato tantissimo.
- Oh, Dio!
- Non puoi farmi queste cose, Carlo.
- Noi ci vogliamo tanto bene.
- E' dir poco!
(pubblico) Tiziano, Tiziano!
Grazie per tutte le cose
che hai detto stasera
spiegando le tue canzoni.
Tu mi freghi sempre, Laura.
Per favore,
tutti in piedi per Tiziano.
No.
E' abbastanza, grazie mille.
- Prossimo anno io e te insieme.
- Sì!
Se Carlo se ne va, vengo io.
Anche se non se ne va!
- Grazie veramente.
- Un onore averti qui e nella vita.
- Ti voglio tanto bene.
- Grazie.
-Tiziano Ferro.
- Non te ne andare, Carlo!
Ciao!
Che bello! Bellissimo momento.
- Si è commosso.
- Quando si presentano gli amici
- così grandi artisti, esplode.
- E' un grande.
Andiamo avanti con la gara.
Dodicesimo cantante in gara.
E che cantante!
E' alla sua quinta partecipazione.
Torna un cantautore, un interprete
di grandi hit
e simbolo della musica italiana.
Signore e signori, Raf!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
# Oh, oh, oh. #
[IL PUBBLICO CANTA]
Che carini! Giusto.
- Ritorniamo a noi.
- Siamo in gara.
Di Raf e Samuele Riefoli.
"Ora e per sempre".
Dirige l'orchestra
il maestro Luca Chiaravalli.
Canta Raf.
# Un puntino in mezzo all’universo
Ero un alieno mi sentivo solo
# Mi confondevo tra la gente perso
# Dentro un astronave
eternamente in volo
# Mentre il mondo parlava al futuro
# Me ne stavo fermo alla deriva
# E il mio viso sorrideva comunque
Ma il cuore no
# E tu per mano hai preso la mia vita
# E camminando sulla via d’uscita
# Senza parlare mi dicevi
# Ora e per sempre resterai
# Ci sarai anche se
mai più ti rivedrò
# Sei nell’anima e lì ti cercherò
# Quando mi mancherai
# Ora e per sempre sarai
# Tra le pagine di un vecchio diario
# Consumato come il nostro tempo
# In un soffio di vento
il nostro primo anniversario
# Adesso è un eco lontano
# Oggi il mondo è così diverso
# Niente è sicuro
tutto è controverso
# E tra milioni di voci
si nasconde la verità
# E tu sei sempre la più bella
# Il tempo ti sta una meraviglia
# E ogni segno sulla pelle
parla di te
# Ora e per sempre amore mio
# Era previsto che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità
# Ma siamo ancora qua
# E tornerei indietro
solo per un attimo
# Al primo incontro
per sentirne il brivido
# Graffiti un po' sbiaditi
di un fuoco
# Che non c’è più
# Ma è parte di noi
Ora e per sempre
# E mentre il mondo urla e stride
Vuoto di empatia
# Noi non saremo parte
di questa follia
# Stringimi forte
quando il sole sorgerà
# Insieme ci troverà ci troverà
# Quando l'alba verrà
# Ora e per sempre sarà. #
Raf.
Grazie.
- Anche per te i fiori di Sanremo.
- Grazie. Molto graditi.
- Grazie.
- Ciao.
Un saluto ad Alba Parietti,
a Nunzia Di Girolamo
e tanti altri amici che sono
con noi. Pausa brevissima.
Torniamo tra poco. Sanremo
continua. Oh se continua!
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
E' SANREMO, E' SANREMO.
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Perfetto! Eccoci di nuovo insieme.
Riprendiamo il percorso di gara,
ma con un cambio d'abito
di Laura Pausini.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
- Molte grazie.
- Prego, prego. Complimenti.
Mi sento una farfalla stasera.
Sai perché? Le farfalle volano
un po' come RaiPlay.
- Ah.
- Sì.
Perché grazie a RaiPlay quest'anno
tantissime persone nel mondo
possono guardarci attraverso il web.
Non c'è più la geolocalizzazione.
- Aspetta, vieni qua.
Sì, ho capito.
A proposito di "geolocalizzazione",
voglio sentire come lo dici qui.
- Allora.
Non c'è più la...?
(accento romagnolo) Non c'è
la geolocalizzazione.
È andata così, ok? Possono vederci.
[RISATE]
- Ma non ho capito, scusami.
- Senti, Carlo.
- Avete capito voi?
(pubblico) No!
Ma siete impazziti tutti, lo sanno
tutti cos'è la geolocalizzazione!
- Praticamente...
- Non c'è più la geolocalizzazione.
Praticamente, c'è uno sblocco
e su RaiPlay...
- Esatto.
- Entrate su RaiPlay.
Gli italiani all'estero ma anche
tutte le persone straniere
che amano la musica italiana
ci seguono
e possono seguirci ovunque.
Mi permetti un piccolo saluto agli
amici della Spagna, America Latina?
Ma certo, vai, vai.
- Vai, in spagnolo.
- Muchísimas gracias
para seguirnos esta noche.
Aquí estamos en el bellísimo teatro
italiano, Teatro Ariston.
En la preciosa ciudad de las flores
que se llama Sanremo, por supuesto,
con muchos cantantes.
Y es para mí un inmenso honor
poder trabajar esta noche
con "Carlos Cuentas"!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
"Cuentas"? Che "Cuentas"?
"Carlos Cuentas"
perché traducono tutto.
Ho capito, digli il mio nome vero
senza tradurlo.
- Diglielo.
- "Carlos Cuentas".
- No, Carlo Conti.
- Loro chiamano gli U2...
Noi non li chiamiamo "U two",
li chiamiamo U2.
Loro li chiamano "U dos",
e io ti chiamo "Carlos Cuentas"!
- Un, dos, tres, cuatro!
- # Un pasito p'alante, María #
- Pero bueno...
- Vabbè, andiamo avanti.
- Grazie, RaiPlay.
- State commentando? #Sanremo 2026.
Bravi, bravi, sui nostri social
ufficiali. Continuate a commentare.
Pronta?
Per il tredicesimo cantante in gara.
Molte grazie.
Prima partecipazione nel 2023
con gli Articolo 31.
[APPLAUSI]
Torna al Festival come solista, J-Ax!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(Pausini) Eccolo!
[APPLAUSI]
Di...
J-Ax, Bonomo, Buso.
Aspetta, non hai il microfono.
È che prima me l'avete messo qua
e adesso ce l'ho in mano.
[TOSSE NERVOSA]
[RISATE]
Mamma? Tutto ok.
Allora, di J-Ax...
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Eh, è andata così.
Ero stata brava fino ad adesso.
Comunque, vabbè. Allora, scusami.
Ritorniamo seri perché è una gara
seria, chiedo scusa per questo.
J-Ax, Bonomo, Buso.
"Italia starter pack".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Canta J-Ax!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[MUSICA RITMATA]
# Dice sempre
il vecchio del quartiere
# Con molti più anni dei denti che ha
# Sto paese lo capisci da un cantiere
# Cinque dicono che fare,
uno solo che lo fa
# Meglio essere fuori
che finire dentro
# Tutti hanno qualcosa da nascondere
# Santi in paradiso
non ce n’è al momento
# Più che avere fede
è meglio un complice
# Condividi la password
che facciamo a metà il Wi-Fi
# Canta un coro da stadio
# Così sanno chi sei dovunque vai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
# Dice l’uomo che mi fa la benza
# Che chi guida non deve avere pietà
# Sto paese è come con la precedenza
# È solo di chi se la prende,
non è mai di chi ce l’ha
# E meno cose sai più sarai contento
# Facciamoci una botta di felicità
# Non si protesta per lo stipendio
ma per la pizza con l’ananas
# Per pagare c’è tempo
# Tanto i debiti già ce li hai,
goditi 'sto momento
# Che quando vai mica lo sai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
Hi ha!
# E ci dicono che siamo disonesti,
furbetti
# Tutti dei gran figli di mammà
# Di leggi sbagliate
e di caffè corretti
# Ma abbiamo pure dei difetti
# E in effetti
# Serve una brutta canzone che fa #
(coro) # Pappapparappa #
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas #
(coro) # Del gas #
# Italia Starter Pack #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
J-Ax!
Ecco i fiori di Sanremo anche per te.
È andata.
Grazie a tutti. Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
E adesso ci colleghiamo
perché Sanremo è viva
in questi giorni, è piena di gente
anche con piazza Colombo,
ancora una volta
dove c'è il palco Suzuki Stage.
Dove c'è musica, lo sapete,
c'è Suzuki.
(imita) Anzi, "Suzuki".
Anche stasera è pronto ad accogliere
una protagonista dello scorso anno
perché con "Chiamo io chiami tu"
c'è Gaia!
(voce metallica) # Chiamo io, chiami
tu, chiamo io, chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu, chiama #
[MUSICA RITMATA]
Sanremo! Su le mani! Su, su, su!
# Per esempio a me piace la musica
# Stare nuda e nessuno che giudica
# Amo il cibo di strada,
i capelli del mare
# Anche farmi del male, che stupida
# Menomale che non prende
l’iPhone tra le onde alte di Rio
# Un silenzio che mi spezza un po',
che mi brucia un po' come fa uno shot
# E quante parole che lasciano
un vuoto, ti lasciano solo
# Qualcosa in cui credere
# Niente di serio
se uno dei due se ne va
# Per una bugia di più
# Nascosta sotto le labbra
# Poesia di contrabbando
# Ti ricordi quando
era soltanto un gioco #
Come fa? # Chiamo io, chiami tu
# Chi è il primo che cede stasera
# Dimmi dove sei,
dove, dove, dove, dove
# Solo io, solo tu
# Tanto non ne vale la pena,
chissà dove sei
# Dove, dove, dove, dove
# E ogni volta che stiamo così
# non serve a niente,
intanto è sempre lunedì
# Lo stesso film
# Non mi aspettare,
non ti scordare di me mai più
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
chiamo io, chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo io
# Chiami tu, chiamo io,
chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
# Chiamo io, chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo io,
chiami tu, chiamo io
# Chiami tu, chiama, chiama
# Come i rami contorti dell'edera
# Ci aggrappiamo a una scusa ridicola
# Stiamo qui ad aspettare
in un limbo infernale
# L’amore è una cosa più piccola
# Cosa rimane se troppe persone
si fottono il cuore
# A pensare
che poi non è niente di serio
# Se uno dei due se ne va
# Per una bugia di più
# Nascosta sotto le labbra
# Poesia di contrabbando
# Ti ricordi quando #
Tutti!
# Chiamo io, chiami tu,
chi è il primo che cede stasera
# Dimmi dove sei,
dove, dove, dove, dove
# Solo io, solo tu
# Tanto non ne vale la pena,
chissà dove sei
# Dove, dove, dove, dove
# E ogni volta che stiamo così
# Non serve a niente,
intanto è sempre lunedì
# Lo stesso film
# Non mi aspettare,
non ti scordare di me mai più
# Che pensavo a te
# Come una voce che è fragile
# Come l’idea di stare con te
# Volevo stringerti a me
# Come fosse per sempre
# Ancora
(coro) # Ogni volta che stiamo così #
Tutti!
# Non serve a niente,
tanto è sempre lunedì
# Lo stesso film
# Non mi aspettare,
non ti scordare di me mai più
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
chiamo io, chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo
io, chiami tu, chiamo io, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo io,
chiami tu, chiamo io, chiama
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
chiama, chiama #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie, Sanremo!
- Brava, Gaia!
"Chiamo io chiami tu",
grande successo dello scorso anno.
C'è anche Daniele Battaglia che è
il padrone di casa del Suzuki Stage!
- Buonasera, Carlo!
- Ciao, Daniele.
Sono qui con Gaia in questo momento
e ti faccio sentire
il calore del Suzuki Stage!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Appuntamento a domani sera.
Grazie, Gaia, che sarà anche
protagonista nella serata Cover.
Grazie mille a voi! Grazie Carlo,
grazie Ariston, grazie Sanremo!
Protagonista della serata Cover,
hai detto bene
e protagonista anche tra pochissimo
perché qui sul Suzuki Stage
la musica continua!
Quella di Gaia, in questo caso.
Ciao, Carlo!
Ciao, Daniele, grazie.
Grazie a Suzuki
che da sempre è vicino alla musica.
Scende di nuovo sul palco Can Yaman!
["LOSE CONTROL" DI TEDDY SWIMS]
- Mi sono messo la cravatta.
- La cravatta.
Ho fatto un personaggio
che metteva sempre la cravatta
ma per me può essere la prima volta.
Ci voleva.
- Prima volta?
- Sì, con la mia persona.
- Non come attore, ecco.
- Ho capito.
Hai imparato la filastrocca?
- Sì, l'ho imparata.
- Veramente?
Me la sono scritta da qualche parte
e ovviamente non è questo cartellino.
Ho sbagliato proprio questo.
Ma non c'è problema perché Can...
Complimenti per il cambio d'abito.
- Per la tua bellezza.
- Se funziona, vado avanti così.
È un po'
come se fosse la tua custodia.
- Chi?
- Dico, lui.
[RISATE]
Ma sto scherzando!
- Andiamo via.
- Signor presidente di Sanremo.
Venga, mi scusi
se ho fatto questa battuta
ma non ho resistito perché sei
gigante, Can, non è colpa mia.
Vogliamo andare avanti
o fare questa filastrocca?
Mi sono sbagliata col foglio
e non so cosa dire.
Allora andiamo avanti con la gara.
- Com'era? "Cas"...
- "Cusu cusu".
Siamo al quattordicesimo cantante.
Venite qua.
- Sei sicuro?
- Vuole dirlo.
- Ho un po' paura.
- Vieni tranquilla. - Andiamo!
- Vieni.
- Grazie.
Mi ha salvato da questa situazione.
Ennesima, ormai.
Allora sei proprio
la mia anima gemella.
- Sì?
- Ti incaponisci finché non risolvi.
- Eh, ma noi Toro...
Tu sei Scorpione. - Ti disturba.
Ma parleremo più avanti dei segni
zodiacali e del nostro Pesci.
Ma ora non è il momento
torniamo seri per parlare
del quattordicesimo cantante.
Paola Fox.
[RISATE]
[APPLAUSI]
Quattordicesimo cantante.
Dopo il debutto nel 2021
torna in gara un cantautore
che racconta le emozioni
delle nuove generazioni.
Fulminacci!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Di Fulminacci, Paroletti,
"Stupida sfortuna".
Dirige l'orchestra il maestro
Golden Years.
- Canta...
(insieme) Fulminacci!
[APPLAUSI]
# Ti troverò dentro a una foto
# Sotto l’acqua mentre nuoto
# Nella sabbia e nel cemento,
dentro un cinema all’aperto
# Come un’allucinazione
in mezzo a tutte le persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno classifiche e Sanremi
# Taxi treni aerei
# E se mi stai ancora cercando
sono dove stavo ieri
# Ho solo più pensieri
# Un po’ meno fiducia
# E qualche buona scusa
# Ma pensa un po’
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# Ma pensa un po’
# Vado di corsa e resto indietro
e soffia il vento della metro
# Tra le piastrelle colorate
e le rovine sotto a un vetro
# C’è un manifesto col tuo nome
in mezzo a un fiume di persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno semafori e cantieri
# Pianeti e buchi neri
# E dai facciamo i seri
# Ma pensa un po’
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# E adesso il tempo
è solo un mucchio di secondi
# Di primavere
e poi di nuovo rami spogli
# Ma spero di essere
il migliore dei tuoi sbagli
# Ci credi o no?
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Gelida gelida gelida paura
# Dopo di te
non l’ho più detto a nessuna
# Vorrei raggiungerti
# Ma qui c’è troppa notte
e poca luna e lo sai #
(coro) # Stupida stupida
stupida sfortuna #
# Che ci penso
anche se non ci penso #
(coro) # Gelida gelida gelida paura #
# Ogni volta che non mi addormento
# L’infinito a me mi fa spavento
# Come il cielo come il mare aperto
# Stupida sfortuna,
starò più attento #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Fulminacci!
- Grazie!
- I fiori di Sanremo per te.
- Grazie, Carlo. Grazie mille.
(pubblico) Bravo!
Grazie, grazie, grazie.
Laura!
(imita Laura Pausini) Carlo,
che bello. Che bello. Veramente...
- Scusa un attimo.
- Sì.
- Ti vedo cambiata.
- Cambiata?
- Forse l'abito.
- Ti sei cambiata.
Sono molto emozionata, Carlo, perché
ogni volta che scendo queste scale
penso che se non avessi vinto Sanremo
sarei ancora la stessa ragazza
di Solarolo, povera.
Ma sei Laura, Laura?
Sono sempre la stessa Laura
di Solarolo
che la mattina prima di scuola
mungeva la vacca nel fienile
per farsi il cappuccino.
[RISATE]
Quindi sei proprio Laura?
- Proprio io.
- La vedo diversa, dev'essere l'ora.
Forse la fame. A quest'ora
comincio ad avere problemi.
- Sono una ragazza umile.
- Tu mungevi la mucca
per farti il cappuccino?
- Sì.
- Sono sempre la stessa di Solarolo.
- Ho capito.
Sono rimasta una ragazza umile, se
no, dopo aver vinto cinque Grammy
non sarei qui a condurre
questa festa di paese.
Non è una festa di paese, comunque...
[RISATE]
Molto umile questa cosa
che hai detto.
Sempre a dire che Laura è permalosa,
fa la diva.
- Non sono permalosa, Carlo.
- Brava.
Sono una che è permalosa
solo con chi la critica.
- Ma è una cosa su cui sto lavorando.
- Brava.
Infatti vorrei dire a tutti i miei
hater che sono degli sfigati.
[APPLAUSI]
Si vede che stai migliorando.
Ma sei sicura
di essere la stessa Laura...
- Sono sempre la Laura di Solarolo.
- Ho capito.
Nonostante il successo, continuo a
frequentare sarta, parrucchiera
nonostante non abbiano vinto
neanche un Grammy.
Perfetto. Però ti vedo diversa.
"Yo la tengo como todas"!
[RISATE]
È lei, mi ha convinto. È lei.
Andiamo avanti,
andiamo avanti con una sorpresa
perché è arrivato il momento
di celebrare una nuova energia.
Un'energia più consapevole. Vediamo.
Grazie a Eni, Enilive e Plenitude.
Grazie.
- Laura, ti sei cambiata di nuovo?
- Sì.
- Eppure... Fatti vedere.
- Va bene?
Ogni tanto ti vedo diversa,
dev'essere la fame.
Sono sempre io, sempre la stessa,
da Solarolo.
[RISATE]
(pubblico) Brava!
- Cantautrice intensa...
- Allora è lei, è lei.
- Sono sempre io.
- Quindicesima cantante in gara.
- Cantautrice intensa e raffinata.
Alla sua terza partecipazione
all'Ariston, torna Levante.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Di Levante, "Sei tu".
Dirige l'orchestra il maestro
Alessandro Trabace.
- Canta...
(insieme) Levante!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[MUSICA DOLCE]
# Ah
# Non mi sento le gambe
# Dove sono le braccia?
# E mi manca il respiro,
eppure sono viva
# Sento che sorrido
e io non l’ho deciso.
# La vista mi abbandona un po’
# Cerco la mia postura,
divento la paura
# Mi trema anche la gola,
la voce non mi trova
# La mani ora mi ingannano
# È così, ci si innamora
# Fare spazio dove posto non si trova
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore.
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti
perché non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos’è l’amore
# Per me
# Se l’amore sei tu
# Ma ho già perso il controllo
# Non mi segue più il corpo
# E la testa che gira, mi gira
# Si gira a fissare il pensiero
fino a dove sono valente
# Il timore di niente
# Per mostrarsi anche nelle miserie
# Poi restare a contare le macerie
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti perché
non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos’è l’amore #
[APPLAUSI]
# Se l’amore sei tu
# Se l’amore sei tu #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Levante!
- Grazie.
- Un bacio.
Approfitto della tua presenza
per mandare un abbraccio a Niscemi
alle popolazioni della Sicilia,
della Sardegna e della Calabria
che sono state colpite
dall'alluvione e dal brutto tempo
e Niscemi in particolare.
- Ragazzi, andiamo avanti?
- Andiamo avanti.
- Quindicesimo? Sedicesimo?
- Sedicesimo cantante.
Hanno cantato insieme lo scorso anno
nella serata delle cover
e quest'anno si presentano
insieme in gara.
- Fedez e Marco Masini.
- No, no, no.
È Masini. Fedez e Masini.
- E Marco?
- Se n'è andato.
[RISATE]
[APPLAUSI]
- Ehm...
- Fedez e Masini!
Scusatemi.
Si presentano Fedez e Masini.
- Di Fedez, Marco Masini,
- Bene.
Abbate, La Cava, Iammarino, Lazzarin:
"Male necessario."
Dirige l'orchestra il maestro
Valeriano Chiaravalle.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Lo diciamo insieme?
(insieme) Cantano Fedez e Masini!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso,
ma dimmi qualcosa che non so
# I miei problemi ormai
saranno la parte di te
# Quella più vulnerabile
e spietata, lo sai
# Non ho più spazio
per dipingermi d'inchiostro
# Lo ammetto, però
# Per altre cicatrici
trovo sempre un posto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi,
comprenderò cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Dovrei separare l'ego dall'io
# Ma non siamo fatti
per essere fragili
# Ogni padre inizia come fosse un Dio
# Ma poi finisce che diventa un alibi
# La gente pudica giudica:
# "Che brutta gente
che frequenta Fedez!"
# Ma ci si dimentica sempre che Giuda
# Se la faceva con gente per bene
(in coro) # E so che farà male
# E vorrai cominciare
# A bere, poi fumare
# Forse per distrazione
# Se è vero che siamo
solo di passaggio
# A imparare a godersi il viaggio
# Quando crescerai
# E non mi chiederai nemmeno
più il permesso
# Si impara, vedrai
(in coro) # Che i mostri non stanno
soltanto sotto il letto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo,
giuro, mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
# di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Ci ho messo una vita
per sentirmi vivo
# Seguendo la linea sottile
di un filo
# Succederà ciò che deve succedere
# Anche nel buio si impara a vedere
# In fondo a tutto il male necessario
# Da questa notte
resto solo insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
(in coro) # E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso, ma dimmi
qualcosa che non so. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Fedez e Masini!
(pubblico) Bravi! Bravi! Bravi!
Bravi! Bravi! Bravi! Bravi! Bravi!
Bravi! Bravi! Bravi! Bravi!
È piaciuta molto al pubblico.
Diciassettesimo artista in gara.
Sta per salire sul palco
un veterano di Sanremo.
Sette partecipazioni
e la vittoria nel 2018
con Fabrizio Moro.
Lui è... Ermal Meta!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Di Ermal Meta, Dardust e Pollex:
"Stella stellina."
Dirige l'orchestra
il maestro Diego Calvetti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Canta Ermal Meta!
Grazie. Sei bellissima.
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho trovato la tua bambola
# Mi è sembrato di vederti ancora
# Eri così piccola
# La stringevi fino a sera
# È passata già un’eternità
# O solamente un'ora
# Da quando nel cielo una nuvola
# Risale dalla tua casa
# Dalla mia casa
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho cercato di strapparmi il cuore
# Perché senza non si muore
# Ma ho avuto paura nel mentre
# Di non sentire più niente
# Ho pensato anche di scappare
# Da una terra che non ci vuole
# Ma non so dove andare
# Tra muri e mare non posso restare
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era,
non ci sei più tu
# Fiori in un cortile
con le pietre intorno
# Come le farfalle
hai vissuto un giorno
# Figlia di nessuno,
melodia di un canto
# Quello della gente
che ti ha amato tanto
# Oh, mia bambina,
la notte è nera nera
# La rabbia e la preghiera
non basteranno più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu. #
[VOCALIZZI]
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu
# Non ti ho dimenticato
# Aspetto il tuo ritorno
# Come le farfalle
# Hai vissuto solo un giorno. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Ermal Meta!
- Grazie.
- Ermal, anche per te i fiori.
- Grazie, Carlo.
- Grazie.
Grazie a tutti, evviva Sanremo! Ciao!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
E che i fiori siano solo per fare
festa e mai sulle tombe di bambini
che non c'entrano niente.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Per le follie degli uomini.
E dall'Ariston ci spostiamo perché
il nostro sguardo va verso il mare.
Dove? Beh, come ogni anno
c'è un altro palcoscenico pronto
a raccontare una storia.
È tornata, in rada, nelle acque
di Sanremo Costa Toscana
con...
(pubblico) Max Pezzali.
(Conti) Avete capito
di chi stiamo parlando?
Questo è più di un benvenuto.
È un invito a salire
a bordo di un viaggio
che questa settimana
parlerà di musica
e di serate
che diventeranno racconti.
Non sarà l'ospite di una sola notte
ma il protagonista di un'intera
traversata: Max Pezzali!
- Ciao, Max! Benvenuto a bordo.
- Ciao, Carlo! Ciao, Sanremo!
Grazie dell'invito.
Qui ci siamo tutti.
Staremo insieme tutte le sere.
Ogni sera finiremo
in un mondo diverso
e per ogni sera abbiamo preparato
una festa.
Siamo pronti.
[APPLAUSI]
Molto bene! E allora,
come si dice tra lupi di mare:
Capitan Max, buon vento e mare calmo.
Ci vediamo tra poco col collegamento
e Max Pezzali.
Tra pochissimo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
# C'E' SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO. #
# STARE FERMI NON CI VA
# ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Bello, bellissimo, bravi!
# È Sanremo, è Sanremo, è Sanremo! #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Perfetto, e allora...
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Per ora va fatto con le lucine accese
e le mani alzate. Proviamo, vai!
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
# Molto bene,
molto bene, molto bene! #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Torniamo a collegarci
con Costa Toscana.
E voi, qui in sala, siete pronti
a cantare e a ballare le sue canzoni?
(pubblico) Sì ! - Perché fanno
battere i cuori e cantare
tutte le generazioni.
È amatissimo,
milioni di dischi venduti
uno degli artisti più amati,
piace a tutti:
è Max Pezzali!
Vai, Max!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Tappetini nuovi, Arbre Magique
# Deodorante appena preso
che fa molto chic
# Appuntamento
alle nove e mezza ma io
# Per non fare tardi
forse ho cannato da Dio
# Alle nove sono già sotto casa tua
# Tu che scendi bella come non mai
# Sono anni che sognavo
'sta storia, lo sai
# Sento il cuore
che mi rimbalza in bocca e tu
# Con un body a balconcino
che ti tiene su
# Un seno che così
non si era mai visto prima
# Sei un mito
# sei un mito per me
# Sono anni che ti vedo così
# irraggiungibile
# Sei un mito
# sei un mito perché
# Tu per tutti noi
# sei la più bella, ma impossibile. #
[SUONANO MUSICA DANCE]
# La prima volta che ti ho vista, sai
# La prima volta che andavo
in discoteca di sera
# Sarà passata un'eternità ormai
# Però ricordo il casino che c'era
# E io e i miei amici
già impauriti da
# Quel mondo che conoscevamo solo
in versione light pomeridiana
# D'un tratto nel buio viola del neon
# Un tuo sorriso splendido
# Tu, la regina del Celebrità
# Bella, magnifica, senza un'età
# Quanto ho sognato
di parlarti e di conoscerti
# Tu, la regina del Celebrità
# La ballerina che senza pietà
# Entrava nei begli incubi di
# noi piccoli. #
# La regola dell'amico
non sbaglia mai
# Se sei amico di una donna
# Non ci combinerai mai niente mai,
non vorrai
# Rovinare un così bel rapporto
# La regola dell'amico proprio perché
# Sei amico non combinerai mai
niente, mai niente, niente mai
# Non potrei
mai vederti come fidanzato
(coro)
# To my surprise, disco inferno
# Burn, baby, burn (disco inferno)
# Burn, baby, burn
# Burn, baby, burn. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Conti) Grande, Max!
- Grande!
- Grazie!
- Ciao, a domani!
- A domani, Carlo!
- Ciao a tutti! - Qua si sono alzati
tutti a ballare, anche all'Ariston.
- Hai coinvolto tutti.
- Menomale.
Menomale, sono contento.
- Ciao, a domani!
- Ciao, Carlo! A domani.
Fortissimo, fortissimo.
Andiamo avanti.
Diciottesimo cantante in gara.
La sua voce mescola jazz, soul e pop
con grande, grande personalità.
Dopo la partecipazione
dello scorso anno,
torna Serena Brancale.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Di Serena Brancale, Fiat 131,
Bruno, Mineo, Avarello, Barnaba,
"Qui con me".
Dirige l'orchestra
il maestro Nicole Brancale.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Canta Serena Brancale.
# C'è una canzone alla radio
che suona
# E che parla di noi
# Di quell'amore che resterà sempre
# non passerà mai
# E quando ti penso lo sento arrivare
# quel brivido dentro
che attraversa il cuore
# In questo silenzio
sento la tua voce
# Calma, la rabbia, la sete,
la fame
# E non cambierà quella complicità
# Che da bambina
cercavo nei tuoi occhi
# E che per sempre mi accompagnerà
# E se ti portassi via
# da quelle stelle
# Per cancellare
il tuo addio
# dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# E ti parlo
come se mi stessi accanto
# Due gocce d'acqua
non si perdono nel mare, mai
# E poi guardami,
ma quanto ti assomiglio!
# Nelle mani, nell'amore
che mettevi ogni volta nelle cose
# Ed ogni giorno
era sempre da festeggiare
# Sono anch'io così, noi così simili,
noi così simili
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Ti stringerei forte anch'io
# ora e per sempre
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# Quanta vita ruba il tempo
# Oltre i limiti, ti sento
# So che sei ancora qui con me
# Con me
# con me! #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Serena Brancale!
Grazie.
(pubblico)
Serena! Serena! Serena! Serena!
- Serena! Serena!
- Grazie, grazie!
Grazie all'orchestra,
grazie a mia sorella Nicole.
Grazie a tutti, buona serata. Grazie.
(pubblico) Bravissima!
Mi avete lasciato solo?
Venite qua, venite qua.
Era un momento veramente emozionante.
Anche perché sai chi sta arrivando
adesso.
- Esattamente.
- Ho voluto fare una carrambata.
Perché è una leggenda,
quella che sta per arrivare
che ha fatto sognare
intere generazioni.
Perché il primo,
indimenticabile Sandokan
è del gennaio del 1976,
ben cinquant'anni fa.
Il nuovo Sandokan
lo ha interpretato lui,
ma il Sandokan di cinquant'anni fa
lo ha interpretato... Kabir Bedi!
# SANDOKAN, SANDOKAN #
Ed è un incontro dei due Sandokan!
# SANDOKAN, SANDOKAN. #
Grazie!
Grazie per tutto l'amore,
tutto l'onore
e il rispetto che mi avete dato
per cinquant'anni.
Vi ringrazio.
Sandokan!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# SANDOKAN, SANDOKAN
# GIALLO IL SOLE LA FORZA MI DÀ
# DAMMI FORZA OGNI GIORNO OGNI NOTTE
# CORAGGIO VERRÀ. #
Finalmente ci incontriamo!
In Turchia abbiamo un'usanza:
i giovani baciano le mani
e portano sulla fronte
alle persone più grandi che stimano.
- Mi permetteresti?
- Grazie mille.
Ho bisogno della mano destra.
[BACIO]
- Bello!
- Grazie!
Congratulazioni per il successo
del tuo Sandokan.
- Spero che ti sia piaciuto.
- Sono molto felice per te.
- Tu hai recitato molto bene.
- Grazie, grazie mille.
- Veramente, tutto il cast.
- Kabir, vieni.
Intanto bentornato in Italia.
È un piacere che tu abbia accettato
il nostro invito.
- Carlo, ti conosco da molti anni.
- Eh, sì.
Vorrei farti i complimenti per tutto
quello che hai realizzato
- nella televisione italiana.
- Grazie.
Il grande Carlo Conti!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Com'è? Com'è?
- È sulla fronte.
- Grazie.
Guardate che queste
sono cose bellissime
che state insegnando
anche a noi italiani.
Baciarsi le mani, dimostrare amore
in un momento come questo
dove in tutto il mondo
- si parla solo di guerra.
- Grazie.
Vedere degli uomini che si rispettano
così tanto è un grande momento.
[APPLAUSI]
Kabir, tu conosci
il Festival di Sanremo?
Certo. Il Festival di Sanremo
è famoso in tutto il mondo.
È un grande onore per me
essere su questo palco.
Cinquant'anni fa
non lo avrei mai immaginato
che sarò qui per celebrare
il cinquantesimo anniversario
di Sandokan.
Grazie per aver reso leggendario
il mio Sandokan.
È un momento
molto emozionante per me.
Cosa ne pensi
di questo Sandokan di oggi,
di questo passaggio di testimone?
- L'hai visto? L'hai seguito?
- Sì.
Vuoi che parli
della nuova serie di Sandokan?
- Sì.
- Allora...
La storia del nuovo Sandokan
è completamente diversa
dal mio Sandokan, ma...
vederlo è stata un'esperienza
molto piacevole per me
perché la sceneggiatura
era molto creativa
È stato...
È stato molto interessante
e affascinante vedere
come hanno cambiato le storie passate
di tutti i personaggi.
- Di tutti i personaggi.
È naturale
che ogni generazione voglia...
voglia raccontare
le storie classiche a modo suo
ma era un po' strano vedere
il personaggio di James Brooke
innamorarsi di Marianna
quindi preferisco
la storia d'amore del mio Sandokan.
[APPLAUSI]
Ma tutto va bene.
Ma tutto sommato ho trovato
questo nuovo Sandokan interessante.
Senti, Can, ma prima del Tg1...
Stavo sudando pensando:
"Dirà qualcosa di male su di me."
Senti, tu invece hai visto
la serie di Kabir prima di girare?
Ho avuto un sacco di tempo
per studiare, contemplare
perché sono arrivato cinque anni fa
e il motivo per cui sono venuto
in Italia è "Sandokan".
All'epoca è slittato,
non si è potuto fare.
Ho avuto un sacco di tempo per poter
leggere, vedere tutto quanto
per poter contemplare il personaggio
e quindi ho visto qualsiasi cosa
che riguardasse Sandokan
per essere preparato al 100%.
- Sicuramente...
[APPLAUSI]
Essere Sandokan
è una grande responsabilità
perché Sandokan è una figura iconica
dai tempi di Emilio Salgari.
Siamo entrambi molto fortunati
ad interpretare questo personaggio
che è molto importante
nella cultura italiana.
Tu sei un degno successore.
[APPLAUSI]
Sicuramente,
tra le scene più iconiche
c'è quella con la tigre.
- Sì, ma voglio dire una cosa.
Dobbiamo ricordare
che la gente ci ammira
non solo
per la nostra interpretazione
ma per tutto quello
che Sandokan rappresenta.
Sì, esatto.
[APPLAUSI]
Tra le scene iconiche
c'è quella con la tigre.
Vogliamo rivedere a confronto
le due scene?
- Non è che abbiamo la tigre?
- No no, tranquilli, tranquilli.
Vediamole, le due scene, a confronto.
[SIGLA DI "SANDOKAN"]
[APPLAUSI]
Nelle due scene
nessuna tigre è stata maltrattata.
- È bene sempre sottolinearlo.
- È importante dirlo.
- Tecnologie diverse, ovviamente.
- La tigre era vera all'epoca, no?
In questi giorni dobbiamo
preservare le tigri
non uccidere le tigri.
- Esatto. - Questo è importante.
- Esattamente così.
- Molto bene.
Prossimamente
ci sarà una nuova serie?
È stato talmente grande
questo successo
che ovviamente
ci sarà anche una terza serie.
Mi dispiace molto essere proprio io
a dover comunicare
che il protagonista
non sarai né tu, né tu
ma lui.
- Chi?
# Carlokan. Carlokan. #
- State attenti, eh.
- Mi dispiace per te.
- Dovrai allenarti tanto
- Lasciamo perdere.
- Io farò la tigre, eh.
- Dovrai fare la Perla di LAURAN.
- Esattamente. - Io posso volentieri
fare il conduttore. - Va bene.
Vorrei un abbraccio
tra questi due grandi Sandokan
tra Kabir Bedi e Can Yaman.
[APPLAUSI]
I fiori per Kabir, grazie.
Grazie. Questo incontro storico
di due momenti iconici
della televisione italiana
firmati dalla Rai. Grazie, Kabir.
- Grazie mille. Grazie.
Ci vediamo tra sessanta secondi.
Erano proprio sessanta i secondi.
- Tutto prosegue nel modo migliore.
Bello, questo incontro. - Bellissimo.
- Direi storico.
- Storico, storico.
È stato bello questo incontro
di queste due generazioni
però mi piace sottolineare
ancora una volta
ed è un'occasione per ringraziare
questa grande azienda che è la Rai
perché quando scende in campo
non ce n'è per nessuno
come nel corso
del Festival di Sanremo
di grandi sceneggiati
o di grandi appuntamenti
e a proposito di Rai, diamo la linea
agli amici del Tg1 della sera
e poi Sanremo continua. A tra poco.
- Qui.
[APPLAUSI]
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Bene. Eccoci di nuovo insieme.
Eccolo qua, eccolo qua.
Siamo al diciannovesimo
cantante in gara.
Arriva sul palco dell'Ariston
per la prima volta. Nayt!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
(pubblico) Forza!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Di Nayt, Tognini. "Prima che".
Dirige l'orchestra
il maestro Riccardo Zangirolami.
Canta Nayt.
(pubblico) Forza!
(pubblico) Sei il migliore.
# Prima della prima donna
Prima della prima volta
# Prima della prima droga
Prima della prima idea
# Prima del mio vero amico
Che l’ho visto andare via
# Prima di essere partito
Prima di tornare qui
# Dell’idea di aver fallito
Ogni volta che mi fido
# Che la gente mi fa schifo
Che la gente è come me
# Prima di farmi domande
Prima di essere svogliato
# Prima del giusto e sbagliato
Io chi sono, chi sei te?
# Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Senza oggetti o costumi, progetti
Immaginare i posteri
# Costretti al presente
Sfuggirci ubriachi o con i postumi
# Chi aspetti? Io nessuno a salvarci
# Fissare il muro e stancarsi
Trovare un buco e saltarci
# Io non credo a chi mi chiama
Credo abbia sbagliato nome
# Io non credo a chi mi ama, di più
Non credo abbia valore
# Perché in tutta questa roba
che c’ho addosso mi confondo
# E non so se mi conforta
O mi ostacola il confronto
(coro) # Finché sai cosa prendi #
# Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Prima che qualcuno parli
Prima che tu ti dica è tardi
# Prima che continui a farmi
Com’è che continuo a farmi?
# Prima di essere scontato
O di essere scordato
# Prima di essere qualcuno
Che vuol essere ascoltato
# Prima che tu faccia un post
Prima che controlli i like
# Prima che tu dia potere agli altri
Su quello che fai
# Prima di mettere i vestiti
Dell’amore di esserne investiti
# Di crescere aggressivi
Chi siamo? #
(coro) # Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi #
# Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Come vorrei, come vorrei
# Che tu vedessi me. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Nayt!
Grazie a tutti. Incredibile. Grazie.
[APPLAUSI]
È bellissima l'emozione di quelli
che per la prima volta
sono sul palco dell'Ariston.
Invece la prossima cantante,
che è la nostra ventesima artista
torna dopo cinque anni
su questo meraviglioso
e importantissimo palcoscenico
con la sua meravigliosa voce.
Lei è Malika Ayane.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Di Malika Ayane, Marletta, Roberts
Cremona, Faraone, Mercuri.
"Animali notturni".
Dirige l'orchestra
il maestro Daniele Parziani.
Canta Malika Ayane.
[APPLAUSI]
# Siamo tutti in pace
con i sensi degli altri
# Con i nostri invece
non sappiamo che farci
# Ed io che resto qui a perdermi
A parlare di te
# Anche nei vicoli, vicinissimi
Non riusciamo a trovarci
# E vorrei sapere cosa fai
# Ma non è male
questa nostalgia, lo sai
# Che ci perdoniamo sempre
E siamo sconosciuti per la gente
# Che non ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Io e te
Facciamo paura
# Troviamo una scusa
Per scomparire
# Che dire
Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Sai potrei svegliarmi
con te ogni mattina
# E guardare l’alba
come fosse la prima
# Addormentiamoci davanti a un film
Se vuoi dormire con me
# Quando mi guardi fai voragini
Ed io non mi difendo più
# Fuori è pieno di persone, ma lo sai
# Che nessuno ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Io e te
Facciamo paura
# Troviamo una scusa
Per scomparire
# Che dire
Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Ti giuro che non so più
Come dirtelo
# Ma appena tu te ne vai
Manca ossigeno
# Il cielo è bellissimo
# Dammi la mano
che andiamo in un posto qualunque
# Non serve sia lontanissimo
# Per scomparire
Che dire
# Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Malika Ayane! - Grazie.
- Ecco i fiori per te. - Grazie.
- Un bacio. - Ciao. - Ciao.
- Grazie.
(pubblico) Brava! - Ciao.
Adesso, però, vi do
un consiglio importantissimo.
Diffidate dalle imitazioni.
Venite a visitarla
perché la Liguria
non si può replicare.
È troppo bella. Vediamola.
[APPLAUSI]
La Liguria, che meraviglia! Hai visto
che costa meravigliosa, che sole?
Io ho visto tutta l'Italia.
Sono fortunatissimo.
Veramente. Ho avuto l'occasione
di vedere tutta l'Italia.
- Vogliamo andare avanti?
- Sì. - Con il cantante numero 21.
Una delle nuove voci
della scuola romana
debutta sul palco dell'Ariston.
Eddie Brock!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Di Eddie Brock, Iaschi, Leone.
"Avvoltoi". Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano Chiaravalle.
Canta Eddie Brock.
(pubblico) Forza Roma!
(pubblico) Bravo!
# Ci ho provato lo sai
# Ma non riesco
a non pensare a un noi
# Tanto so già che cosa dirai
Rovineremmo tutto
# La nostra amicizia
Vale più di così
# E fingendo
Che nessuno dei due lo sapesse
# A far finta che non ci sia niente
# Mi mordo la lingua
fino a sanguinare
# Ripetendoti che
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Che spogliarti il cuore
# Le parole si annodano in gola
# E ti asciugo il mascara che cola
# Per quell’uomo che non vale niente
E ci caschi ancora e ancora
# Sei tu che non impari mai
E ci vai a letto
# E poi torni da me
a piangere sul petto
# Bella come sei
Non potrai fidarti mai
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Spogliare
Spogliare
# È inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
Così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno come avvoltoi
# Na na na na na na
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Per la paura
che ti fa sempre scappare
# Da tutto questo amore #
[APPLAUSI]
Eddie Brock!
- Grazie, Carlo. È stato un piacere.
(pubblico) Bravo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ventiduesimo cantante in gara.
Torna dopo un po' di anni.
Torna dopo diciassette anni.
È la seconda volta per lui in gara.
Vi presentiamo Sal Da Vinci.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccolo.
(pubblico) # E poi, se ti richiamo,
è perché ho voglia di te
# Di te che mi conosci
e sai ca moro pe'tté #
Ma non è questa la canzone in gara.
Ma non è questa.
- Di chi è?
- Di Abbate, La Cava
Francesco Da Vinci, Sal Da Vinci
Mercuri, Cremona, Maimone.
"Per sempre sì".
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
Canta Sal Da Vinci.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# È cominciato
tutto quanto dal principio
# Io che per te
ero solo un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina
ora vestita in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
E qui ti aspetterò
# Il più grande giorno
Ti regalerò
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Da qui
# Sarà per sempre sì
# So bene
che è una grande incognita il futuro
# Ma insieme a te
non mi spaventerà perché
# Costruiremo tutto
ma non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica
Per te io canterò
# Il più grande giorno
Ti regalerò
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Da qui
# Sarà per sempre
Sì, soltanto sì
# Per questi giorni
E mille altri ancora
# Un semplice sì
L’eternità è dentro una parola
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Sal Da Vinci!
- Grazie!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Grazie, grazie.
Grazie a tutti. Evviva Sanremo!
Carlo, se permetti
questo Festival lo dedico
a una persona speciale
che è scomparsa pochi giorni fa
e che ha fatto parlare
la mia melodia.
- Vincenzo D'Agostino,
ovunque tu sia. - Grande autore.
Tuo, di Gigi
e di tanti altri protagonisti.
Dov'è Laura? Dov'è Laura?
- Ah, Laura. - Eccomi.
Carlo, ho imparato la filastrocca
quella del gran turco.
La vuoi sentire? - Sì.
Kuzu kuzu, kuzu kuzu,
squacquerone, tigella, gnocco fritto
Solarolo, kuzu, kuzu, kuzu.
- Ma io la vedo diversa Laura.
Io sono sempre
la stessa Laura di Solarolo.
- A proposito, che ore sono adesso?
- Che ore sono? Non ho l'orologio.
(pubblico) Mezzanotte e venti.
- Mezzanotte...
(pubblico) E venti.
- È tardissimo.
È mezzanotte e venti
anche a Solarolo.
Bene, pubblicità,
ci vediamo tra poco.
Ma non mi convinci. Ti devo
controllare meglio. Sei tu, Laura?
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO.
# C'È SANREMO
E LO GUARDO DAL DIVANO.
# STARE FERMI NON CI VA,
ALZA QUESTA MUSICA
# CANTIAMO TUTTA LA NOTTE
GIRANDO PER LE CITTÀ
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Eh! È trasformato.
Eccolo! Ancora!
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
È il brano di Welo che aveva
presentato nelle Nuove Proposte.
È stato eliminato,
gli ho chiesto di trasformarlo
da "Emigrato" a "È Sanremo,
è Sanremo"
ed è diventato il jingle
di quest'anno.
# È Sanremo, è Sanremo, è Sanremo. #
Perfetto.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Ma Laura dov'è?
Laura non c'è. Eccola.
Laura Pausini!
[JINGLE DI SANREMO]
No! È Laura Pausini!
Va bene.
Laura Pausini!
Grazie.
Il mio cavaliere del cuore.
# È Sanremo, è Sanremo, è Sanremo. #
Molto bene, molto bene.
- I musicisti sono sempre sul pezzo.
- Sei bellissima. - Grazie.
Andiamo per il ventitreesimo
cantante in gara. "Boia dè".
Dieci anni fa...
- Cosa hai detto, scusa?
- "Boia dè", perché è livornese.
Allora avete già capito.
Dieci anni fa esordiva
nelle Nuove Proposte.
Per la quinta volta all'Ariston
Enrico Nigiotti.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Un po' Can Yaman, visto?
Buonasera, Enrico.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Di Enrico Nigiotti, Pacifico,
Pagnozzi
"Ogni volta che non so volare."
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Brun.
Canta Enrico Nigiotti!
# Tardi
che non è più solo notte
# Ma anche un po’ mattina
# Tardi che non mi addormento,
chiudo gli occhi appena
# Tardi che la dovrei smettere
di parlare col soffitto
# Di cascare tra i ricordi
per rimanerci dentro
# Il tempo vola maledetto
# Veloce come un pizzicotto
# Oh
# Ecco la prima volta che ho fatto
l’amore avevo 15 anni
# Sopra un vecchio materasso
tenevamo chiusi gli occhi
# Così dolce e preoccupato,
così sempre attento
# Forse adesso che ho imparato
non è più lo stesso
# Il tempo vola l’ho già detto
# Anche in un orologio rotto
# E mentre fuori scoppia
un altro inferno
# Da qualche parte adesso
è già domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# Specchio forse i sogni non
finiscono dove comincia la realtà
# E c’è bisogno di dolore
per un po’ di felicità
# Lo pensiamo sempre tutti
che sia meglio qualcun altro
# E non vediamo dietro al vecchio
i capelli da ragazzo
# Il tempo corre quanto è stronzo
# Sorpassa e poi ti ruba il posto
# E mentre fuori brucia
un altro inferno
# Pochi minuti e poi sarà domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# I mostri che c’ho dentro
che mi fanno cadere
# Questa mania che
deve andare solo bene
# A chi mi salva ogni volta
che tocco il fondo
# A chi comunque vada
mi rimane accanto
# E se questa vita è un viaggio
# Meno male siete qui
# Ogni volta che non so
# Volare
# Ogni volta che non so volare
# Ogni volta che non so
# Volare #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Enrico Nigiotti!
Grazie.
Eh sì, un bacio.
Complimenti, Enrico.
Spostiamo l'asta perché
sai chi c'è adesso, Laura?
Eh, mi sa che torna lui.
- Si è cambiato di nuovo?
- E certo.
Perché questi ragazzi di oggi
amano la moda.
Sei tu che sei sempre elegantissimo.
- Ah, ecco.
- Non ti sei mai cambiato?
- Ho da fare, sai com'è.
- Hai ragione.
Secondo te ora ha il papillon
o la cravatta?
Secondo me stavolta
non ha né il papillon né la cravatta.
- Ignudo?
- Ignudo!
Can Yaman!
Una cosa proprio...
Volevo mettere solo la giacca
senza camicia.
Ma sei elegantissimo, Can.
Facciamoci sentire, italiani,
per favore. Eccoci.
[PUBBLICO ACCLAMA]
Bene, quindi abbiamo
due farfallini qua.
- Sì.
- Io non ho la farfalla, però.
Sai, la famosa
farfalla di Sanremo.
- La farfalla di Sanremo.
- Quella sulla gamba...
- Ah, Belen. - Ah. - Bene,
non so perché l'ho detto.
Andiamo
al ventiquattresimo cantante.
Anche perché...
[APPLAUSI]
Anche perché il prossimo cantante
è un rapper bolognese
che racconta la sua generazione.
Lui si chiama Tredici Pietro.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera, Pietro. Buonasera.
Di Tredici Pietro, Di Martino,
Spiaggiari.
"Uomo che cade".
Dirige l'orchestra il maestro
Giovanni Pallotti.
- Canta Tredici Pietro!
- Tredici Pietro!
[VOCE INDISTINTA DAL PUBBLICO]
[NON UDIBILE]
- C'è un problema. C'è un problema.
- Eccolo.
- Non stava partendo.
- È questo quello giusto?
- Ora c'è. - Ora c'è
- Scusatemi.
- Ho parlato al vuoto.
- Aspetta, facciamo un controllo.
E poi, questi inconvenienti
pare che portino fortuna.
- Porta bene?
- Bisogna sempre pensar bene.
- Luce, felicità, vai.
- Vai, vai! - Tredici Pietro!
[VOCALIZZI]
# L’imbarazzo che ci sarà tra noi due
questa sera sarà bellissimo
# Lo aspetto come l’ultima cena
# Sarai bellissima ma è il minimo
che aspetto da te
# Sarà anche colpa del tuo aspetto
ma di me non ho rispetto
# E mi sporco sotto la pelle
# Ho gli interni neri
come una Mercedes
# Tu ti sporchi
a restare con me
# Chiusa in uno specchio,
c’è tutto il tuo riflesso e...
# Cambi forma alle parole
come il fumo alle feste
# Muovi tutto ciò che è attorno
come un Dio della notte
# Io per te potrei anche perdermi
in un gioco di niente
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# Se solo tu
# Se solo sapessi che
voglio soltanto che resti
# Andassi via
# Di questi palazzi non vedo
che spenti riflessi
# Dalla città (dalla città)
# Che non riposa mai
# Che brucia ormai
# Forse sapresti chi sei
# Chi sei chi sei
# Tu sei la fine del film,
la grande esplosione
# La notte che conquista
il giorno un nuovo colore
# Sei la lama trafitta
e io il tuo polmone
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# E faccio un’altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c’è un uomo che cade,
l’uomo che cade, un altro che cade
# Se solo tu
# Andassi via
# Dalla città che fotte l’anima
# Forse potresti
# Sì forse puoi
chiudermi la porta in faccia
# Se rivedermi al Margine
ti scioglie l’ansia
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l’uomo che cade, l’uomo che cade
# E faccio un’altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c’è un uomo che cade,
l’uomo che cade, un altro che cade #
- Tredici Pietro!
- Grazie all'orchestra, grazie tante.
Grazie, Carlo, dei fiori.
- I fiori per te.
- Non aspettavo di meglio.
- Scusa per l'inconveniente di prima.
- Grazie ancora.
Bella, raga! Bella,
miei fratelli Tredici. Forza Bologna.
- Come va, Can, tutto bene?
- Molto bene.
- Ti trovi bene?
- Molto bene, mi sono abituato.
- Ci hai preso gusto.
- Vorrei venire sempre.
Ma so che devi tornare in Spagna
per il film che stai girando.
Dopodomani devo tornare.
Grazie che hai trovato il tempo
per noi, per il Festival di Sanremo
tra una ripersa e l'altra.
- È un onore. - È impossibile.
Andiamo avanti con il venticinquesimo
cantante in gara.
Vi ricordo che
sta votando la Sala Stampa
stasera solo la Sala Stampa
Radio e TV
e poi alla fine conosceremo
i primi cinque
ma non in ordine di classifica,
ma in maniera randomica
però i cinque più votati
questa sera.
Venticinquesimo cantante in gara.
Ha partecipato lo scorso anno
come ospite nella serata dei duetti.
Torna per la prima volta in gara.
Chiello.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[RISATA]
Che salto.
[APPLAUSI]
Di Chiello, Ottomano.
- Ottomano, uno di noi.
- Ottomano.
Fausto Cigarini, Saverio Cigarini
Pigoni.
"Ti penso sempre".
Dirige l'orchestra il maestro
Fausto Cigarini.
- Canta...
- Chiello!
(pubblico) Bravo!
[VOCALIZZI]
# Mi piacerebbe dirti che
non ho pensato a te
# È che non riesco a svegliarmi
e sapere che oramai non ci sei
# Poi questo fottuto letto
che non mi sembra fatto per due
# Avevi detto che ero l’unico
ed io ci avevo quasi creduto
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Ehi, ehi!
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Venire sotto casa tua
# Non ho trovato il coraggio
# Di dirti quello che ho fatto
# Ma almeno non ti ho detto una bugia
# Una bugia.
A cosa serve il tuo odio
# Se la colpa è solo tua
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Quindi amarsi a cosa serve?
# Se finiamo per odiarci
# Quanto tempo che si perde
# A dirsi ti amo e dopo addio
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Lasciami sciogliere nell’agonia
# Non meritavo uno schiaffo
# Mi hai messo in bocca
un’altra tua bugia
# Lasciami sciogliere nell’agonia
# Nell’agonia
se ti rivedo ti #
Chiello!
Grazie! Grazie, Sanremo!
- I fiori di Sanremo.
- Oh, grazie mille, Carlo.
C'è una pubblicità brevissima.
Ma torniamo subito.
# È SANREMO,
È SANREMO, È SANREMO. #
Siamo di nuovo insieme!
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
Mezzanotte e 52, quasi 53.
Ci siamo per il rush finale.
Proprio perché è
mezzanotte e 52
volevo ricordarti
che io ancora non avrei cantato.
Ci sono ancora i cantanti in gara.
Prima ci sono loro.
Se c'è tempo.
Hai ragione, non so qui
per fare questo.
Buonasera, sono Laura Pausini.
E sto per presentare
il ventiseiesimo cantante
di questa nuova edizione
di Sanremo.
Una rockband tutta al femminile.
È la prima volta
nella storia del Festival
che queste ragazze, artiste,
suonano tutti gli strumenti.
È la prima volta che c'è
un rockband tutta al femminile.
Un grande applauso
per le Bambole di Pezza!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Ciao, ragazze.
Oh, yes.
- Prego.
- Prego. - Certo.
- Vai, vai.
- Adesso vedrete perché.
Di Spigaroli, Nesli,
Ungarelli, Cerri
Borrelli, Rossi, Dolci, Piccirillo.
Zoff, Burgnich, Facchetti.
[RISATE]
Ragazzi, seri.
"Resta con me".
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Melozzi.
- Cantano le Bambole di Pezza!
- Bambole di Pezza!
# Volevo dirti in queste notti,
ti penso ancora
# Che la mia vita da quel giorno,
è un’altra storia
# E a volte per cambiare tutto
basta una parola
# Per diventare ciò che sono
ho camminato sola
# Sono una donna che
non guarda in faccia niente
# Mi hanno guardata male
ma è il giudizio della gente
# Quando ti senti stanca
dalle delusioni
# E l’unica certezza sono le canzoni
# E il giorno che non torna di un
inverno con l’amore che non è più qui
# Ovunque sia l’errore nel miracolo
di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Ho fatto sogni senza mai
chiudere gli occhi
# Vissuto vite che non sai
se immaginarti
# Ho visto uomini per bene
andare in pezzi
# E ho visto uomini di strada
tornare onesti
# E pezzi di giornali sparsi
nella mia testa
# Una ragazza una chitarra
e una tempesta
# Questi non sanno cosa provo dentro
# Come una foglia
sempre stata al vento
# E il giorno che non torna di un
inverno con l’amore che non è più qui
# Ovunque sia l’errore
nel miracolo di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# E allora dimmi
se conosci un modo
# Per dimenticare i guai
# Per noi che siamo stati
sempre appesi a un filo
# Aspettami nell’alba
di questo mattino
# Ho superato anni come questi
# E avrei voluto dirti
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Resta con me #
- Bambole di Pezza!
- Grazie!
Grazie a tutti, il maestro,
l'orchestra.
- Per voi i fiori di Sanremo!
- Grazie, Laura.
- Meravigliosa.
- Ah, siete qui, scusate. Uno, due.
- Ci teneva a consegnarli Laura.
- Sì. Tre.
[PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Il rock è donna, ragazzi!
Su con gli applausi!
[APPLAUSI]
Ah, ah. Ho sbagliato, mi sa.
- Questo è per te.
- Ah, grazie!
- Ci voleva, no?
- Sì, mi piace.
Vogliamo salutare tutti
gli italiani all'estero
che ci seguono.
Un'altra Italia meravigliosa.
E anche quest'anno,
grazie a Rai Italia
il Festival di Sanremo
è in diretta in tutti i continenti
entra nelle case di milioni
di italiani nel mondo.
L'applauso dell'Ariston
va proprio a tutti questi italiani
e a quest'altra Italia.
- Vi mandiamo un grande abbraccio
con la musica che state ascoltando
questa notte con noi.
Poi ricordiamoci che c'è sempre
Rai Radio 2
che segue il racconto del Festival.
- Con Ema.
E poi un saluto a tutte le radio
che da domani
trasmetteranno le canzoni
di Sanremo
e entreranno nella playlist.
A tal proposito
vi anticipo subito che
avrò due appuntamenti
sempre per ricordare Pippo Baudo.
Tra le cose che
aveva inventato Pippo
aveva creato qualche tempo fa
a distanza di un mese...
faceva Sanremo Top, un riepilogo
guardando come andavano
le classifiche dei brani di Sanremo.
Quest'anno faremo due serate
speciali di Sanremo Top
sabato 7 e sabato 14 Marzo
e avremo ogni settimana
15 protagonisti del Festival
e la settimana dopo altri 15
e vedremo la classifica
e quella delle airplay radiofoniche.
Due appuntamenti di Sanremo Top.
Molto carina questa cosa
e molto giusta.
Il 7 sono sicura che
sarai preparatissimo.
Il 14 non lo so perché
il 13 Carlo fa il compleanno
quindi vediamo se
vai a letto presto. - Prestissimo.
- Continuiamo.
- Ventisettesima coppia in gara.
Sì, è una coppia non solo
artistica ma anche nella vita.
Per la prima volta al Festival
Maria Antonietta & Colombre.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera, ragazzi.
Eccoli!
Di Maria Antonietta,
Colombre, Catitti.
"La felicità e basta".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
[APPLAUSI]
Cantano Maria Antonietta e Colombre.
# È più facile perdonarci
# Se tieni a mente siamo
tutti debuttanti
# “Sii te stessa e andrà tutto bene”
# Diceva la supermodella
con la pelle splendida
# Quanto è bello essere te stessa
sulle spiagge dei Caraibi
# E tu piangi sui diamanti
in bikini tra i coralli
# Da quella chaise longue
di pelle bianca
# La tua vita non ti stanca #
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così…
(coro) # I love you baby
# Non posso arrendermi
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# È più facile se siamo insieme
# Mi difendo molto meglio
dalle ansie passeggere
# E dai pensieri nella testa…
# “Fare meglio, più convinta!”
# Come diceva quella popstar
sorridente in Valentino
# E a volte mi sento molto stanca
# E non riesco
a tenere la testa alta
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così…
(coro) # I love you baby.
# Passo a prenderti, Baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dall’ansia
di un’aspettativa, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo dei coglioni
# Baby, facciamo insieme
una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dalla tristezza
che è infinita, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby
# Siamo ancora in piedi
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ce la prendiamo e basta #
[APPLAUSI]
- Grazie.
- Maria Antonietta e Colombre.
Li vuoi consegnare tu?
Io li porto a Colombre.
Grazie mille.
Grazie.
Un regalo per me?
Un pezzo del vestito.
Un pezzo del tuo vestito?
Grazie mille.
Ciao. Lo terrò per ricordo.
Dopo di noi c'è l'appuntamento
con il DopoFestival
Nicola Savino sta preparando
tutto dal Casinò.
Ci saranno tanti ospiti,
i giornalisti
e commenteranno la puntata
anche quello che abbiamo combinato
su questo palcoscenico.
Andiamo con il ventottesimo cantante.
Vincitore
delle Nuove Proposte nel 2020
torna in gara per le terza volta
Leo Gassmann.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Gli autori.
Di Savini, Davì, Casali, Leo Gassmann
"Naturale".
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Melozzi.
[APPLAUSI]
Canta Leo Gassmann.
# Stella che non piange mai
# Nemmeno quando è sola
mi scivolava tra le mani
# Come dalla bocca una parola
# Non so fare le valigie
e lei vuole partire
# Io che sognavo strade
aperte tra le gallerie
# Volevo una casa francese
sulle Tuileries
# Ma lei odiava i quadri
e le piramidi
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci che mi
sembravano schiaffi
# E non ne vale la pena,
ma non vale, ma non vale…
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella che non piange mai
# O almeno non con me,
ma abbiam passato cinque estati
# In motorino tra i semafori e i tram
# Che Roma ad agosto
sembra l’Antartide
# Una cartolina senza immagine
# E quanto amavo
le sue guance pallide
# Non arrossivano mai
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci
che mi sembravano schiaffi
# E non…
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella adesso piange
con le amiche e con sua madre
# Con gli sconosciuti
per strada e con il suo cane
# Che ci siamo fatti così male,
così male, così male
# Così, senza volerlo
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella
# Ma non vale se ora mi
manchi, ma non vale se
# Se ci ritroveremo tra vent’anni
# A fare l’amore
che in fondo è più naturale #
[APPLAUSI]
Leo Gassmann.
Grazie.
Grazie mille, grazie.
- (pubblico) Leo! Leo! Leo!
- Grazie a tutti.
Ventinovesimo cantante in gara
penultimo nell'ordine
di questa sera, chi è?
È un cantante
che ha vinto Sanremo nel 2005
con una canzone meravigliosa
che si chiama "Angelo".
Oggi è alla sua decima
partecipazione in gara
si chiama Francesco Renga.
[APPLAUSI]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
In questo caso non è questa
la canzone in gara.
Ha una nuova canzone
scritta da Tartaglino, Caputo, Reo
Davì, Francesco Renga e Sartore.
"Il meglio di me".
Dirige l'orchestra il maestro
Valeriano Chiaravalle.
[APPLAUSI]
Canta Francesco Renga.
Grazie.
[APPLAUSI]
# Sai sono ritornato
# Là dove le paure nascono
# Non scapperò come ho sempre fatto
# Ma se lo vorrai
# Ti lascerò la mano
# Che ancora non so camminare
# In mezzo alle piccole cose
# Con i pugni chiusi in tasca
# Ed un muro nella testa
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Il meglio di me
# Ridere, cambiare,
imparare dagli sbagli
# Guarire, vedere
il tempo sulle mani
# Non puoi spostare le strade
# Ma in mezzo a una frase
trovo la direzione
# E ancora non so perdonare
# Il tempo che cambia le cose
# Ed i segni sulla faccia
# Di una vita che ti spacca
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Se tu fossi qui stasera
# Con tutto quel coraggio che non ho
# Le parole bruceranno in gola
# Non ancora
# Ancora no
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti,
il meglio di me #
[APPLAUSI]
- Grazie.
- Francesco Renga.
Ancora una volta i fiori di Sanremo.
- Grazie mille.
- Ciao, Franci.
Complimenti.
Non posso dire niente mai.
Venite ragazzuoli, venite.
Siamo al trentesimo.
Trentesima canzone in gara
l'ultima di questa sera
in ordine di uscita.
- Quindi, è finita la gara di già?
- Come "di già"?
È andata velocissima.
Allora, amici nella vita
e nella musica
hanno deciso per la prima volta
di gareggiare insieme a Sanremo
LDA e Aka 7even.
[APPLAUSI]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Grazie.
Lo so che siete un po' stanchi,
ma gli applausi non devono mancare.
[APPLAUSI]
Molto bene. Mi hanno regalato
un fiore come te.
Ma siccome sono cantanti, penso che
sia un punto del Fantasanremo.
Ma andiamo avanti.
- Autori.
- Di LDA, Aka 7even
Caiazza, Petrozzino, Villano
Romito, D'Alessio
"Poesie clandestine".
Dirige l'orchestra il maestro
Francesco D'Alessio.
[APPLAUSI]
Canta LDA e Aka 7even.
# Se bastasse una sola canzone
per vivere un attimo
# Eternamente sarei condannato
ad una folle bugia
# È da questo dolore che nasce
un amore catartico
# Sembra fatto per noi
# Ti ho dedicato poesie clandestine
# Io che ti inseguo mentre te ne vai
# Neanche le onde agitate
stanotte sanno dove sei
# E la frenesia
che ti porta a svanire
# Per evitare una notte di guai
# Così avvolgente che rende
reale l’effetto che fai
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
questa storia che è piena di ma
# Piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Tu sei capace di farmi soffrire
# Siamo in un limbo
tra sogni e realtà
# Ogni ferita dimostra soltanto
quanto ti vorrei
# Ma c’è chi giudica senza capire
# Che non è giusto provare a metà
# Un sentimento che basta
da solo a parlare di noi
# Piangeremo un mare, mare, mare
# Negli occhi lacrime di sale
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica sale
nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Cosa c’è tra la vita e la morte
# Se non un paradiso di colpe
# Siamo anime in preda alla sorte
# In fondo sai
# Che nel bene o nel male sarai
la mia cura alla malinconia
# Che mi prende e mi porta da te
# Tu verrai sempre prima di me,
prima di lei
# Perché solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se
# Come te,
bella da farmi mancare l’aria
# Tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# D’amore si muore soltanto con... #
[APPLAUSI]
(Conti) LDA e Aka 7even!
- Grazie.
Grazie.
- Posso dire solo una cosa, Carlo?
- Certo.
Innanzitutto grazie a tutti,
grazie a te
grazie mille all'orchestra
e soprattutto grazie
a tutte le persone dietro
che non si vedono
ma fanno un lavoro enorme
per tutti quanti noi.
- Bravo, bravo.
- Grazie mille.
- Ciao a tutti!
- Ciao!
Sì, dietro le quinte
lavorano in tanti
un ringraziamento ad Andrea,
a Pippo Balestrieri
a tutti i ragazzi e a tutto
il personale dietro le quinte.
Poi un abbraccio speciale
da parte nostra
a Stefano, lui sa perché.
Adesso salutiamo
gli amici di Rai Radio 2
che dalla Blu Room hanno raccontato
fino a questo momento il Festival.
Ema Stokholma e Gino Castaldo.
- Come va?
- Sempre in missione per te.
Va benissimo,
è stata una serata pazzesca.
A parte che voi due ci fate invidia
perché siete molto affiatati,
quindi io adesso...
Che vorresti dire?
Non siamo affiatati?
- Potresti migliorare.
- Ci proverò.
Noi qui raccogliamo a caldo
le emozioni dei cantati
ed è un'esperienza incredibile
perché come escono da voi
arrivano qua da noi
e ascoltiamo delle cose
molto importanti.
(Conti) Qual è il "sentiment", come
si dice oggi, che avete recepito?
La tranquillità di molti
che ci ha sorpreso.
Erano come liberati, sereni,
anche i giovani.
È una cosa molto bella.
(Pausini) Avranno preso anche loro
la pastiglia di Carlo Conti
che fa stare sereni tutti.
Come Gino sa bene,
quando io sono venuta a Sanremo
a partecipare come ospite
ero sempre molto agitata
invece quest'anno sono tranquilla.
- Sarà l'effetto Carlo Conti.
- Chi lo sa.
- Sono contento.
- Laura, ti faccio un invito
perché ti aspettiamo a Radio 2,
la radio ufficiale del Festival
e quindi ti tocca prima o poi.
- Con piacere.
- Una di queste sere devi passare.
Grazie, a domani,
buon lavoro, buon lavoro.
- Ciao, ragazzi.
- Ciao.
Domani inizieremo
con la gara delle Nuove Proposte
le due semifinali e chi vince andrà
nella finale di giovedì sera.
Adesso c'è l'ultima pausa
poi conosceremo
le prime cinque canzoni
votate dalla Sala Stampa Web e TV.
- Tra pochissimo la prima classifica.
- Vi aspettiamo.
- Anche se random.
- Random!
# E' SANREMO,
E' SANREMO, E' SANREMO. #
Ci siamo, ci siamo, ci siamo.
Il primo verdetto di questa
settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo
stasera ha votato la giuria
della Sala Stampa TV e Web
e scopriamo adesso
le cinque canzoni più votate
in modo randomico,
quindi non sono primo, secondo, terzo
ma è casuale.
Poi ricordatevi
che Nicola Savino and company
sono pronti per il DopoFestival,
ci collegheremo anche con loro.
Vediamo i primi cinque.
Madonna, che curiosità.
Questi sono i trenta protagonisti.
Nelle prime cinque posizioni c'è...
Arisa.
[APPLAUSI]
E ancora.
Nelle prime cinque posizioni c'è...
Fulminacci.
[APPLAUSI]
Nelle prime cinque posizioni c'è...
Serena Brancale.
[APPLAUSI]
Ne mancano due.
Nelle prime cinque posizioni c'è...
Ditonellapiaga.
[APPLAUSI]
Manca uno soltanto, una canzone.
Quella di...
Fedez e Masini.
[APPLAUSI]
Questi i primi cinque
in maniera random.
Nicola, ci sei?
Ah, certo che ci sono.
Buonasera, buonasera.
È l'una e ventotto.
Qui al Casinò l'atmosfera è rovente.
Siamo tutti pronti.
Ci sono molti dei giornalisti
che hanno dato vita
a questa classifica.
Vi faremo le pulci.
Posso dire una cosa?
Grande protagonista della serata
la signora Gianna Capaldi Pratesi
di 105 anni.
Tu lo sai che in 5 ore di diretta
una piccola magagna
l'abbiamo beccata?
Perché avete mandato questo titolo.
Lo possiamo vedere?
"Il 54 per cento alla Repupplica".
È andato in onda così da voi
io l'ho fatto correggere
a Cristiano Malgioglio
che ha così corretto.
Attenzione, "Il 54 per cento
alla Rebubblica"
[RISATE]
Questa è una piccola
anticipazione, Carlo.
- Come è andata lì? Tutto bene?
- Tutto bene.
Non sarai solo al DopoFestival, no?
No, no! C'è Aurora Leone
c'è Federico Basso
c'è il maestro Cremonesi.
Ci sono tutti quelli che hanno fatto
la classifica
di questi cinque randomici.
Molto bene.
Nicola, buon lavoro,
buon divertimento.
Vedrai, io finisco alle tre di notte.
- Poi ti vengo a bussare.
- Bravo, bravo, bravo.
Io ringrazio il meraviglioso
Can Yaman
che è stato con noi questa sera.
Grazie di questa tua preziosa
collaborazione e delle tua presenza.
- Grazie.
- E ovviamente grazie
a Laura Pausini!
[APPLAUSI]
A domani!
Aspetta, aspetta!
Stai dando l'appuntamento a domani
e io non ho cantato.
Vediamo se c'è tempo domani.
Buona notte!
Buona notte, a domani.
- Grazie.
- Ciao!
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità