Eccoci qua, anzi, ormai ogni sera
abitualmente eccomi qui da solo
ma ovviamente per pochi secondi
Perché Ema Stokholma
che è con me tutte le sere
trafilata, sicuramente... Eccola,
già la vedo stasera a tempo record.
Viene dal PrimaFestival
e sta per entrare sicuramente
cadendo e perdendo pezzi.
Sono Gino Castaldo,
stiamo all'inizio, sta per iniziare
vedo già delle sigle in televisione.
Sta per iniziare la quarta serata
di questa settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo.
E' la serata tradizionalmente
più amata dagli italiani
perché è quella dei duetti,
delle cover
in cui i 30 cantanti
portano una canzone.
Verosimilmente sono 30 splendide
canzoni con un ospite.
Quindi questo rende la serata
particolarmente attesa
particolarmente amata.
E' un ripasso storico
della canzone italiana.
Intanto è già arrivata,
così senza presentazioni
Laura Pausini, che ha iniziato
a cantare, la ascoltiamo.
# Stammi dentro, stammi dentro
e non sentirti stretto mai
# E ritorno ad amare con te
# E mi sento sincera
# Io che credo che nell'amore
# Il tempo è il danno peggiore
[VOCALIZZI]
# Io ritorno, io ritorno,
io ritorno ad amare
# Ore, ore, ore, ore,
ore ferma ad aspettare
# Orientarsi nei tuoi occhi
per sapere dove andare
# Nascere e morire in te,
come fa da sempre il sole
# Lascio le mie mani scorrer piano
sulla pelle tua
# Lascio che all'arrivo
dei miei sensi sarai tu a sentire #
Ciao!
# Come basta poco,
dopo troppo riascoltare il canto
# Sto tornando, sto tornando,
io sto tornando
# Ad amare #
(coro) # Imme- imme- immensamente #
# La notte si è appena spenta
# E sono qui
# Senza di te
# Più te ne vai
# E più ti sento #
Insieme!
# Più non ci sei #
Così!
# Più sei con me #
Tutti! # Imme-
# Imme- immensamente
# Ma quante luci ho acceso e rispento
# Immensamente in me
# In questa notte senza di te
(coro) # Imme- immensamente #
# Mi mancherai
# Immensamente #
(coro) # Immensamente in me #
# Perché tu sei
# Dentro di me
# Immensamente
# In me
# In me, immensamente
# Io canto #
Tutti in piedi!
# Le mani in tasca...
(coro) # E canto #
Fatti sentire, Sanremo!
(coro) # La voce in festa e canto #
Ancora! # La banda in testa e canto
# Corro nel vento e canto
# La vita intera e canto
# La primavera e canto qui
# La mia preghiera e canto
# Per chi mi ascolterà #
(coro) # Voglio cantare #
# Cantare, sempre
(coro) # Sempre cantare #
# Cantare sempre
# Cantare eh eh eh, eh eh eh #
[VOCALIZZI]
(coro) # Canto, canto #
# Le mani in tasca #
# La voce in festa e canto #
(coro) # Canto, canto #
# La vita intera e canto #
# Corro nel vento e... #
(coro) # Canto, canto #
Più forte! # Io... #
# E io... #
(coro) # Canto, canto #
[VOCALIZZI]
# Io canto #
(coro) # Canto, canto #
Cantare è la cosa
che mi fa sentire più libera.
E ognuno di noi ha il diritto
di essere ascoltato
essere libero, essere rispettato...
# Io canto
# Per chi mi ascolterà #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
(Gino) Grazie di essere venuta,
Ema Stokholma.
Buonasera! Ma io stavo guardando
Laura Pausini da fuori.
- Quindi non volevo entrare.
- Poi sei entrata, non sei caduta
non hai fatto cadere nulla,
un'entrata limpida.
Ieri ho fatto un ingresso...
Che bello! E' partito
il Festival di Sanremo
con quello, posso dire?
Con quello che aspettavo da Laura.
Adesso, dopo tante sere,
volevo proprio sentire la potenza.
Prima di qualsiasi parola,
ora parlano con Carlo Conti
sentiamo che dicono,
come presentazione. - Beh, sì.
Certo, se non si personalizzano...
- E' inutile farle.
- Non c'è la tua traccia.
- E' quello che sentiremo stasera.
- Sono omaggi
ad artisti e autori italiani,
alla musica italiana
che Laura porta in giro per il mondo!
- Ci provo. - Lo farà
con la sua undicesima tournée
che tra un po' partirà
in giro per il mondo.
In Italia torniamo a ottobre,
vero, ragazzi?
Un applauso anche alla mia band,
per favore!
[APPLAUSI]
E ai miei colleghi coristi.
Conosci il chitarrista?
Allora, arrivando qua, ho visto
il momento backstage
in cui Carlo Conti parlava
con Elettra Lamborghini.
Avete visto la scaletta?
Uscirà lei per prima
con le Las Ketchup.
- Esatto.
- E si parlava di feste bilaterali.
- Ancora? - Sì.
C'era Elettra, vestita di pois,
che diceva:
"Ma ci sono queste feste bilaterali,
io non dormo!"
Oggi le hanno chiesto cosa vuol dire
esattamente "bilaterale".
Non l'ha spiegato benissimo.
Voleva dire "lateralmente"...
- Sì, ma perché bilaterali?
- Boh, le è venuta così.
Hanno inquadrato Caterina Balivo
e anche la moglie di Carlo Conti,
che è seduta in prima fila.
(Laura) Stasera il pubblico canterà
tutta la notte con noi.
Vi dico solo che Laura Pausini
ha degli occhiali grandi come...
- Ecco, adesso li sta provando
Carlo Conti, infatti. - Ecco.
- Enormi.
- Sta benissimo.
- Il primo meme della serata
ce l'abbiamo. - E' fatto.
Come stavo accennando,
prima che tu arrivassi
questa è la serata, che di solito
è la più amata dagli italiani.
Perché è un giocoforza.
Ci saranno 30 canzoni bellissime.
E 30 ospiti.
Quindi è una serata molto potente
perché, come sapete,
ormai è tradizione.
Anzi, è una gara a parti.
Stasera ci sarà una gara
che finirà con un premio
quindi avremo una classifica,
che è solo relativa a questa sera
per non fare confusione,
non si somma.
Eccolo qua. Qui ci sono i codici.
[CARLO CONTI LEGGE I CODICI]
Sedici, J-Ax
con Ligera County family.
Per votare, 894001 da telefono fisso
o un SMS al 4754751.
Ogni telefonata
ha a disposizione tre voti massimi.
Il costo massimo è di 51 centesimi.
Devo riprendere fiato.
Con tutta questa lettura...
[APPLAUSI]
Si pagano solo i voti validi
e il servizio è riservato
ai maggiorenni.
Regolamento completo
su sanremo.rai.it.
Via al televoto e iniziamo
con la prima cover in gara.
- E si parte subito!
- Ci siamo.
Parte il grande gioco
delle cover e dei duetti
con una delle nostre beniamine.
Iniziamo con Elettra
che ha promesso che ci porterà qui
le Las Ketchup.
- Speriamo che si ricordi
della promessa. - Penso di sì.
Tanto ormai le viene in automatico.
Che serata!
Buona serata all'ascolto di Radio2
la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Con Ema Stokholma e Gino Castaldo.
- Per ora, abbastanza seri.
- Abbastanza tranquilli.
Ma tra poco, lo sai,
qui succede l'inferno
e noi ve lo racconteremo come tale.
[EMA RIDE]
Ma quel film che dicevi...
[RISATE]
- Mi sa che l'ho visto.
- L'hai visto stanotte?
- Sì, l'ho visto stanotte.
- Davvero?
# Miralo que se avecina, a la vuelta
de la esquina viene Diego rumbeando
# Con la luna en las pupilas
Y en su traje agua marina
# Van restos de contrabando
# Y donde más no cabe un alma
Allí se mete a darse caña
# Poseído por el ritmo ragatanga
# Y el DJ que lo conoce
Toca el himno de las doce
# Para Diego la cancion más deseada
# Y la baila, y la goza y la canta
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# No es cosa de brujería
Que lo encuentre 'tos los días
# Por donde voy caminando
# Diego tiene chulería
Y ese punto de alegría
# Rastafari afrogitano
# Y donde más no cabe un alma
Allí se mete a darse caña
# Poseído por el ritmo ragatanga
# Y el DJ que lo conoce
Toca el himno de las doce
# Para Diego la cancion más deseada
# Y la baila, y la goza y la canta
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
Sanremo!
# A nanana, nanana, nanana, na #
Tutti su!
Su, su!
# A nanana, nanana, nanana, na #
Ti vedo!
# A nananayayayayao #
# A nanana, nanana, nanana, na
A nanana, nanana, na #
Vai, Sanremo!
# A nanana, nanana, nanana, na #
# A nanana, nanana, nanana, na
A nananayayayayao #
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi #
- Tutti!
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi #
- Com'è?
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi
# Aserejé, ja, dejé
# Dejebe tu dejebere seibiunouva
Majavi an de bugui an de buididipi #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Gino) Qui siamo sulla...
Questa è la storia delle canzoni
da ballare.
E ovviamente Ema sa
come è nata questa canzone.
Quello che so io è che questo
"Aserejé, ja"
che non vuol dire niente, no?
- No.
Nasce dal fatto che la storia
racconta di questa persona brilla
eccessivamente brilla.
E' la classica scena,
in cui vai dal DJ e gli dici:
"Mi metti questa canzone"...
- Lui: "Cosa?" - E il pezzo
che chiede questa persona è
"Aserejé, ja"...
[RISATE]
Quel pezzo lì,
che nessuno sa le parole.
- E' diventata questa.
# Aserejé, ja... #
E' quello che sapevo io. Adesso
chiediamo a Matteo Strada se è vero
se no ho detto una baggianata.
- No, scusa, posso dire?
Tra poco, forse, lo potrei chiedere
direttamente a loro.
- Io mi vergogno.
- Beh, no, scusa, abbiamo loro.
- A chi dobbiamo chiederlo?
- Io mi vergogno.
- Eh, sono... (Conti) Ema Stokholma
e Gino Castaldo.
Tutto quello che succede
Non potranno, gli amici che ascoltano
in radio, magari che sono in viaggio
vedere il colore
delle nostre serate...
(Ema) Ve lo raccontiamo noi!
[GINO RIDE]
...Ema e Gino alla grande come sempre
visto che sono loro i protagonisti
del racconto in radio.
Che carino, Carlo Conti!
No, perché per questa canzone,
ti dico, mi vergogno...
Il problema è che non parliamo
spagnolo, almeno io.
- "Yo la tengo como todas", so dire.
- Ma oltre!
Il problema è che...
[GINO PARLA IN SPAGNOLO]
- Più o meno.
- E allora, siamo a "postos".
- Siamo "todos" a "postos".
- Ok.
Nel frattempo è arrivato il secondo.
Sono tutte cose
che abbiamo annunciato
anche un po' anticipato,
a volte anche per l'idea, no?
Abbiamo chiesto ai cantanti,
in queste due sere
perché avevano scelto questo.
Eddie Brock ha detto che Fabrizio
Moro è stato il suo idolo.
Un punto di riferimento.
"Portami via".
# Tu portami via dalle ostilità
dei giorni che verranno
# Dai riflessi del passato
perché torneranno
# Dai sospiri lunghi per tradire
il panico che provoca l'ipocondria
# Tu portami via dalla convinzione
di non essere abbastanza forte
# Quando cado contro un mostro
più grande di me
# Consapevole che a volte basta
prendere la vita così com'è
# Così com'è
# Imprevedibile
# Portami via dai momenti
# Da questi anni invadenti
# Da ogni angolo di tempo
dove io non trovo più energia
# Amore mio portami via
# Tu portami via quando torna
la paura e non so più reagire
# Dai rimorsi degli errori
che continuo a fare
# Mentre lotto a denti stretti
# Nascondendo l'amarezza
dentro a una bugia
# Tu portami via
# Se c'è un muro troppo alto
per vedere il mio domani
# E mi trovi lì ai suoi piedi
con la testa fra le mani
# Se fra tante vie d'uscita
mi domando quella giusta chissà dov'è
# Chissà dov'è, è imprevedibile
# Portami via dai momenti
# Da tutto il vuoto che senti
# Dove niente potrà farmi
più del male
# Ovunque sia, amore mio, portami via
# Tu
# Tu sai comprendere
# Questo silenzio che determina il
confine fra i miei dubbi e la realtà
# Da qui all'eternità
# Tu non ti arrendere
# Portami via dai momenti
# Da questi anni violenti
# Da ogni angolo di tempo
dove io non trovo più energia
# Amore mio portami via #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Hanno appena finito di cantare
Fabrizio Moro e Eddie Brock.
Nel frattempo abbiamo Elettra
Lamborghini, forse un po' placata?
(Elettra) Un po' sì.
- Un po' più tranquilla stasera.
E, incredibilmente, le Las Ketchup.
Grazie di essere qui.
[GINO PARLA IN INGLESE]
- Lo sai dire in spagnolo?
Sai dirlo tu? - Dimmi tutto.
Prima di oggi, qual era
il loro ultimo ricordo italiano.
Prima di stasera.
[ELETTRA TRADUCE IN SPAGNOLO]
[PARLANO IN SPAGNOLO]
- Un festival al Colosseo.
- Nell'arena di Verona? - Verona.
[PARLA IN SPAGNOLO]
Dice che ogni volta che ritornano,
uno dei loro ricordi
è che tornano sempre con chili in più
perché il cibo è buonissimo.
- E' naturale.
(Ema) Anche in Spagna.
[PARLA IN SPAGNOLO]
Puoi chiedere a loro, in spagnolo
per loro cos'è Elettra Lamborghini.
- No, dai! (Ema) Sì!
[PARLANO IN SPAGNOLO]
(Elettra) Dai, potete dire che sono
una sgualdrina! [RISATE]
(Ema) Ho capito "bona".
[PARLANO IN SPAGNOLO]
- E' vero.
(Elettra) Io penso lo stesso di loro.
Hanno detto anche umile.
Non l'avrei detto.
C'è una connessione tra di noi.
Appena le ho conosciute
sono meravigliose.
- Non le conoscevi prima? - No.
Più gli artisti sono grandi,
e più sono umili.
E loro sono l'esempio.
[PARLA IN SPAGNOLO]
Possiamo dire una cosa?
Glielo dici sempre tu.
Che stasera sia per voi l'inizio
di qualcosa che porterà
da qualche parte.
[PARLA IN SPAGNOLO]
No, è per voi.
[VOCI INDISTINTE]
- Grazie! Grazie, Elettra!
- Grazie mille.
- A domani. - A domani,
ti aspettiamo con "Voilà".
- Grazie, ragazze. - Alla grande!
- E' stato un onore.
Andiamo in pubblicità. Aspettiamo
Eddie Brock e Fabrizio Moro
mentre Gino si prende i baci
delle Las Ketchup!
Fabrizio Moro, Eddie Brock,
bellissima cover.
- Ciao. - Grazie.
- Molto, molto bella.
Sarà una serata molto intensa.
Voi avete portato già
un carico emotivo.
Se non siamo indiscreti,
quando vi siete abbracciati alla fine
vi siete detti qualcosa?
- No, no.
Perché poi l'abbraccio
dice più di mille parole.
- Assolutamente. - In quel momento
vorresti dirti tante cose.
A me, non so a Edoardo,
a me viene naturale
abbracciare la persona con cui
ho condiviso un momento così intenso.
Per te è un tornare all'Ariston
in duetto,
in una serata così speciale
questo palco è sempre...
- Sì.
Devo dire che in due
è meno pauroso.
Perché condividi qualsiasi cosa
con il tuo partner.
Eddie, l'avevi anticipato, Fabrizio
è stato un riferimento per te.
- Anche questa canzone
in particolare? - Assolutamente.
Ho iniziato a guardare il Festival
perché Fabrizio cantò questa canzone
nel 2017. - Era il 2017? - Sì.
E quindi portarla qui oggi
con Fabrizio
per me è stato un grande onore.
(Gino) Fantastico.
- Grazie.
- Allora, Fabrizio, che dire
forse l'anno prossimo
ti rivedremo in gara, chi lo sa?
- Devo avere il pezzo,
sai com'è qui, no? - Certo.
Non basta la canzone bella,
quella giusta che è diverso.
- Che è diverso, è vero.
- Vedi la saggezza.
Io do retta a Fabrizio, in genere
do retta a Fabrizio.
Frazie davvero di essere venuti
a condividere...
- Grazie. - Grazie a voi, davvero.
- Ancora complimenti.
- Buon lavoro.
- Noi ci vediamo domani
con "Avvoltoi". - Domani ho
la finale. - Gino ha dei racconti.
- No!
(Eddie) Ci ho pensato tutto il tempo.
In India con gli avvoltoi che girano.
[RISATE]
- Ne penso un altro per domani.
- Se ci stanno, sì.
- Domani te lo portiamo un avvoltoio.
- Grazie.
Grazie, Fabrizio Moro, Eddie Brock,
grazie davvero.
Mentre sul palco vediamo scendere
Mister X
questo misterioso ospite,
che è Alessandro Siani
come vi abbiamo spoilerato
al PrimaFestival.
Eccolo qua!
[APPLAUSI]
(insieme) Alessandro! Alessandro!
Alessandro!
- Buonasera.
- Mio grande amico ma anche vostro.
Grazie. Carlo, complimenti,
innanzitutto, per la scenografia.
Da qui è meravigliosa. Due piani.
Vedo che le chitarre
sono al primo piano.
All'ultimo piano, a Roccaraso,
vedo i coristi.
Il maestro penso
che suoni il citofono. Dov'è?
- E' là.
- Complimenti per la scenografia.
Grazie per avermi invitato
e, soprattutto,
una cosa che ci tenevo a dire
è che quest'uomo ieri ha fatto
un record di ascolto
che non è roba da poco,
il 60%, signori.
[APPLAUSI]
Sei modesto ma va detto.
Carlo, sei stato straordinario.
- C'è anche lo zero virgola qualcosa.
- Bravo.
- Diciamolo.
Ma io ti dico pure perché.
Perché la prima puntata...
Mentre scendevo le scale ci pensavo.
La prima puntata hai chiamato
l'uomo più bello del mondo.
- Can Yaman.
- Esatto.
E' il più bello del mondo come uomo.
(in napoletano) Carlo.
Ma noi ci siamo visti?
[RISATE]
Quello, appena è sceso
con quei pettorali spaccati.
Noi con la forza che abbiamo non
spacchiamo neanche un mazzo di carte.
Ma poi quando gli uomini
lo hanno visto da casa
alcuni uomini,
non è che hanno girato canale.
- Hanno girato la poltrona.
- Si sono girati.
- Assolutamente.
- Per non guardare.
Ieri c'è stato Lapo,
ci siamo rilassati.
Stasera ci sono io, siamo andati
ancora di più a scendere.
[RISATE]
Come ridono. Siete cattivissimi.
Invece come dovreste essere?
Dovreste essere contenti.
Quelli che sono in questo teatro
stanno vivendo qualcosa di esclusivo.
Vorrebbero entrare tutti, Carlo.
Tutti.
- Tutti.
- C'è una folla fuori dal teatro.
Ho sentito dire
delle cose incredibili.
A parte che una signora ha detto:
"Sono qui da martedì".
Ho detto: "Signora,
mancano solo due giorni".
Mi ha detto: "Sto anticipando
per l'anno prossimo".
Quando dalla fila sono uscite
due persone, hanno detto:
"Lo dite a noi, che stiamo aspettando
da 29 anni?"
Erano i Jalisse.
[RISATE]
- Pensa un po'.
- Sei qui nella serata dei duetti!
Comunque, poiché
è la serata dei duetti
e stiamo festeggiando Sanremo
perché Sanremo è Sanremo
vorrei che tu prendessi il leggio
per fare un omaggio...
- Ma che cantiamo?
- No!
- Ah! - E che è?
Li vogliamo far fuggire già a inizio
programma? Stai scherzando?
- Vado?
- La dedichiamo a Sanremo.
- Dedichiamola a Sanremo.
- A Pippo Baudo, perché Sanremo...
[APPLAUSI]
E' Sanremo.
Sanremo è Sanremo
perché ha 76 anni di vita,
musica, imprevisti, polemiche
ma si mantiene sempre giovane.
Sanremo è Sanremo
perché ha 76 anni di vita
ma è ancora in attività.
L'età pensionabile in questo Paese
si è allungata assai.
[RISATE]
Stiamo esagerando.
Sanremo è Sanremo perché Marco
se n'è andato e non ritorna più.
No, quello è Bugo.
[RISATE]
Invece, Morgan è tornato
poi se n'è andato, poi è ritornato,
forse arriva a momenti
mentre Al Bano si è incazzato.
[APPLAUSI]
Sanremo è Sanremo
perché qui una canzone
dura tre minuti
ma può restare per una vita.
Sanremo è Sanremo
perché qui una puntata dura tre ore
ma può sembrare una vita.
[RISATE]
[APPLAUSI]
Sanremo è Sanremo perché
quando il pubblico si alza in piedi
è probabile
che sia una standing ovation.
Sanremo è Sanremo perché
quando il pubblico si alza in piedi
dopo tre ore è probabile
anche che sia la prostata.
[RISATE]
E io faccio i complimenti ai maestri
che per cinque ore devono mantenere
gli strumenti e i reni.
Sanremo è Sanremo
perché è l'unica città
che quando la nomini
non serve aggiungere altro.
Non dici "Sanremo città".
Dici "Sanremo", punto.
Sanremo è Sanremo
perché è l'unica città dove puoi dire
"Ho fatto Sanremo",
"Ho vinto Sanremo"
"E' finita Sanremo".
Non esiste nessun'altra città
per cui puoi dire, non so,
"Ho fatto Bolzano".
[APPLAUSI]
"Ho vinto Cagliari".
"E' finita Mondragone",
non l'ho mai sentito.
[APPLAUSI]
Obiettivamente...
C'è affetto.
Perché Sanremo è Sanremo
ed è il contrario di tutto.
Non è una città, è una condizione
permanente dell'anima.
Perfetto! Andiamo al primo lancio!
Salutando il sindaco di Sanremo
che è qua in prima fila
e tutti i sanremesi che ci accolgono
sempre con grande affetto.
- Sei pronto a fare il lancio?
- Ci terrei, però
che ci fossero dei nomi complicati,
se no non mi diverto.
- Vai, inizia. Terza cover in gara.
- Allora.
Un capolavoro di Carmen Consoli
che nel 2001 ha vinto
il Nastro d'argento
come miglior canzone originale
per il film di Gabriele Muccino
"L'ultimo bacio".
[APPLAUSI]
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
Con il codice 03, Mara Sattei con...
Non sono ancora pronti.
Mara Sattei ha creato una cover
veramente emozionante
perché non l'ha creata da sola.
Non vorrei sedermi
in questa presentazione.
Però ci terrei a dire in maniera
precisa, dopo un quarto d'ora inutile
che andremo a recuperare dopo...
- Esatto.
- Mara Sattei con...
(insieme) Mecna.
Codice 03.
(Siani) Da questo lato, prego.
[APPLAUSI]
[VOCALIZZI]
# Cerchi riparo, fraterno conforto
# Tendi le braccia allo specchio
# Ti muovi a stento
e con sguardo severo
# Biascichi un malinconico Modugno
# Di quei violini suonati dal vento
# L'ultimo bacio, mia dolce bambina
# Brucia sul viso come gocce
di limone
# L'eroico coraggio
di un feroce addio
# Ma sono lacrime
# Mentre piove, piove (sono lacrime)
# Mentre piove
# Sul foglio cadono parole intense
che non riesco a dirti
# Come una bugia
# Siamo abbracciati
dentro una canzone
# Che non è più nostra,
che non è più mia
# Magica quiete
dopo l'ingrata tempesta
# Perdo la strada, non perdo la testa
# Non so più chi dirige l'orchestra,
la melodia è sempre la stessa
# Una pioggia d'argento
fa tremare le gambe
# Sanguinare i ricordi
come se fossero carne
# I nostri corpi
si sfiorano in un valzer
# Nessuno sta ballando
questa musica sognante
# A parte noi
# Di quei violini suonati dal vento
# L'ultimo bacio, mia dolce bambina
# Brucia sul viso
come gocce di limone
# L'eroico coraggio
di un feroce addio
# Ma sono lacrime
# Mentre piove, piove
# Mentre piove
# Abbiamo deciso che la fase
dell'eterna adolescenza è finita
# E che tutto sta per cambiare.
# Avremo una casa più grande,
un garage, qualcuno a cui pensare
# Saremo diversi
agli occhi di chi ci conosceva
# Anche se un po' speravamo
di rimanere gli stessi
# Soddisfatti e appagati come
ci hanno insegnato di dover essere
# In fondo, è questo quello
che abbiamo sempre sognato
# Anche se il tuo primo amore #
(insieme) # Era il mio ultimo bacio #
(Ema) Mi è piaciuta molto
questa cover di "L'ultimo bacio".
Con tante barre aggiunte.
Belle tra l'altro, sembravano
proprio la storia del film un po'.
Sì, tra l'altro ci chiedevamo
teoricamente, credo, bisogna
chiedergli permesso, no?
So che l'aveva raccontato Mara Sattei
che Carmen era contenta.
- Sì?
Non so se le hanno anche sottoposto
le barre prima, penso di sì.
- Penso di sì.
- Devi chiedere l'autorizzazione
perché vai a modificare
comunque un'opera.
Ve lo diciamo, stasera potreste
sentire del casino nei microfoni
perché stasera è un po' una festa,
c'è molto traffico intorno. - Un po'?
Noi abbiamo detto "ok",
in genere siamo molto severi.
Io esco, faccio delle scenate
quando fanno rumore. - Non è vero.
- Lo so che ti dà fastidio.
Sì, le ho fatte. Stasera, invece,
ho detto "tranquilli".
Stasera è un po' la festa
del Festival
quindi se sentirete per caso qualcosa
nei microfoni...
Questa sera è così, perché oltre
a vedere gli artisti del Festival
vediamo anche tanti dei nostri idoli,
anche di gioventù.
Abbiamo avuto anche le Las Ketchup.
C'è stato Fabrizio Moro.
Adesso aspettiamo Mara Settei e Mecna
che verranno qua da noi.
Mentre Laura Pausini scende le scale
con un abito di pelle
ma un tacco esagerato.
- Mamma mia! - Io ho una notizia
un po' gossip da darti.
- Dica, dica.
- Ho studiato la scaletta
e mi hanno domandato, ma ci sarà
Grignani? In uno dei duetti.
- Sì.
- E che succederà con Laura?
- Magari eviteranno che si incrocino.
- Con Luchè?
- Invece sarà lei a presentarlo.
- Ok.
- Attenzione, prevedo che ci sarà
forse qualcosa tra i due. - Sì.
- No? - Interessante. - Vero?
- Perché aspettiamo questo momento.
Sanremo è anche questo,
ci sono cantanti che hanno avuto...
ad esempio, Ax e Fedez,
si incrociano nei corridoi
ma ci sono dei trascorsi,
anche pesanti.
Non so se poi c'è stata una pace
o, insomma...
Ma sai, non è detto neanche
che si incontrano.
No, si incontrano,
a "Social Club" si sono incontrati.
- Si sono incontrati da voi?
- Sì, entrava uno e usciva l'altro.
- Ma dimmi, e quindi? Niente?
- Penso tutto bene.
Sono persone mature che riescono
a mettere da parte i loro trascorsi
come facciamo io e Gino,
che abbiamo divorziato. - Certo.
- Sembra che andiamo d'accordo.
- Lui ora sta con Nicol.
Io con Barbarossa, però voglio dire
noi comunque... - Siamo rimasti
in buoni rapporti. - Per il lavoro.
Per il lavoro, certo.
Per il resto facciamo un po' finta.
Credo che abbiamo intravisto
Mara Sattei e Mecna.
Li aspettiamo,
mentre c'è Patty Pravo.
Noi dobbiamo ascoltare adesso
Patty Pravo
che, come ci annunciava, fa un duetto
insolito con un ballerino.
- Con Timofej.
- Dobbiamo ascoltarlo e vederlo
in questo caso, alla lettera.
# Finito il tempo
# Di cantare insieme
# Si chiude qui
# La pagina in comune
# Il mondo si è fermato
# Io ora scendo qui
# Prosegui tu
# Ma non ti mando sola
# Ti lascio una canzone per coprirti
# Se avrai freddo
# Ti lascio una canzone da mangiare
# Se avrai fame
# Ti lascio una canzone da bere
# Se avrai sete
# Ti lascio una canzone
# Da cantare
# Una canzone
# Che tu potrai cantare a chi
# A chi tu amerai dopo di me
# Ti lascio una canzone da indossare
# Sopra il cuore
# Ti lascio una canzone
# Da sognare
# Per farti compagnia
# Ti lascio una canzone
# Da cantare
# Una canzone che tu
# Potrai cantare a chi
# A chi tu amerai
# Dopo di me
# A chi non amerai
# Senza di me. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Siamo con Mara Sattei e Mecna!
Guardavamo l'esibizione di Patty
Pravo. Abbiamo tante curiosità.
Intanto complimenti. Scelta
della canzone stellare, bellissima.
Credo che sia tecnicamente doveroso
anche le barre le avete fatte sentire
a Carmen prima? - Sì.
Le abbiamo mandato il provino
quando l'abbiamo fatto.
Sembra che le sia piaciuto.
- Ha approvato anche l'aggiunta?
- L'ha approvata. Esatto.
Devo dire che si fa,
ma ci vuole anche un certo coraggio.
- Entrare dentro una canzone e...
- Non so se volevi raccontare
anche la chiusura, che racconta
anche una parte del film.
Sì, esatto, diciamo
che oltre alla strofa
che un po' riprende
anche la seconda strofa.
Ci sono un paio di parole
che pronuncia anche Carmen.
In realtà, poi c'è stata l'idea
di fare questa sorta di speech finale
in cui un po' si riprende
il monologo del film
fatto sempre a modo nostro.
- No, però si capiva benissimo.
Appena siete entrati, l'ho detto,
sembrava proprio la storia del film.
Quindi sono tornata indietro
di un bel po' di anni.
Voi avete già lavorato insieme
ma per Mecna è la prima volta
all'Ariston. - Uno strano modo
di debuttare a Sanremo.
- E' un bel modo. - Bellissimo.
(Ema) Vero?
- Il primo piede adesso, per vedere.
- Beh, di solito funziona così.
(Mara) Esatto.
Posso dirti? Lo so,
però vedremo, dai, vedremo.
[RISATE]
Me ne ero accorto.
Grazie di essere venuti da noi
a raccontarci questo. Complimenti.
Mara, tu domani poi la...
- "Le cose che non sai di me".
- Il gran finale.
- Complimenti anche per la scelta
degli archi. (Gino) Sì.
- Erano tutti giovanissimi.
- Sì, è il liceo musicale di Albenga.
- Sono dei ragazzi...
(Ema) Che tu hai fatto?
No, in realtà fanno parte
di questo liceo musicale.
- Sono ragazzi carinissimi.
(Ema) Che bravi!
Erano super emozionati.
Bravi che avete dato questa
opportunità a questi giovanissimi.
- Grazie mille, Mara Sattei,
a domani. - Grazie.
- Mecna, ci vediamo ben presto,
ben presto. - Ok.
- Magari a Radio2, che ne sai?
- Ciao, grazie mille. Esatto.
Intendevo quello.
Ciao ragazzi, buona serata.
- Ciao. - Ciao.
- Grazie, grazie mille.
E' arrivata Bianca Balti,
mentre noi aspettiamo Patti Pravo
con un look lilla meraviglioso.
Bianca ha detto cose
molto toccanti, profonde
oggi in conferenza stampa
e noi le ascoltiamo.
...è qualcosa che vivono
in tantissimi.
Questo palco, l'anno scorso,
mi ha dato l'opportunità
di lanciare un bellissimo messaggio.
Ve lo dico, è stato veramente
un impatto grandissimo
e per cui oggi sono qua
per godermela
non solo per me, ma per tutte
le persone che hanno sofferto
- o che soffrono.
- Brava, Bianca. Bravissima.
- Ti ricordi come si fanno i lanci?
- Speriamo, vediamo!
Allora spostiamoci da questa parte.
Sarai ancora una volta protagonista
tu a fare il prossimo lancio
per la quinta cover in gara.
Nel 1987 questo brano scalava
le classifiche di tutta Europa
grazie alla sua energia rock
e allo spirito orgogliosamente
anticonformista
di Gianna Nannini: "I maschi".
[VERSO D'ENTUSIASMO]
Ciao!
[APPLAUSI]
Dirige l'orchestra il maestro
Alessandro Trabace.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 05, Levante con Gaia!
# Tu, quell'espressione malinconica
# E quel sorriso in più
# Cosa mi fai? #
# Stai così vicino, così immobile
# Parla qualcosa
# non ti ascolto mai. #
# I maschi disegnati sui metrò
# Confondono le linee di Mirò
# Delle vetrine, dietro ai bistrot
# Ogni carezza della notte
è quasi amor. #
# I maschi innamorati dentro ai bar
# Ci chiamano dai muri di città
# Dalle vetrine, dietro ai juke box
# Ogni carezza della notte
è quasi amor
# Tu, sotto la giacca
cosa avrai di più
# Quando fa sera
# E il cuore si scatena. #
# Mi va
# E sulle scale poi te lo darò
# quello che sento
# Parlami ancora un po'. #
# I maschi innamorati dentro ai bar
# Mi chiamano dai muri di città
# Dalle vetrine, dietro ai juke box
# Ogni carezza della notte
# è quasi amor
# Ai maschi innamorati
# come me
# Ai maschi allucinati più di me
(in coro) # Non è mai ora
di dirsi addio
# Tutta la notte voglio farti
# ancora mio. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Cosa facciamo, ci chiede Patty Pravo.
Quello che vuoi, Patty.
[PATTY CANTICCHIA] Io vorrei
la tua camicia, perché è bellissima.
- Te la faccio recapitare.
- Sei elegantissima.
- Purtroppo non abbiamo
la stessa taglia. - Detto da Patty.
- Tesoro, sei altissima, bellissima.
Io sono un topino. - Smettila!
- Anche tu sei...
- Sei bellissima. - Sì, ma scherzo.
Che bella storia.
Allora, quest'idea molto insolita
rispetto ai duetti.
E' la serata dei duetti.
Decidi di farlo con una danza.
Beh, perché questo pezzo
l'ho dedicato a Ornella.
E quindi mi sembrava giusto dare...
l'amore.
Lei è una donna che amava molto
il teatro, la danza.
Una donna molto colta.
Quindi mi è sembrato giusto regalare
questo piccolo dono.
Ma vi conoscevate già o vi siete
conosciuti per l'occasione?
Ci siamo conosciuti qua,
ma per me è stato un grande onore.
E' una grande responsabilità
anche portare la danza
sul palco dell'Ariston
in occasione del Festival.
Per cui ringrazio te, Patty
ringrazio tutti,
ringrazio tutto il backstage.
- E' stato stupendo.
(Ema) Sei stato bravissimo.
- Da quanti anni sei in Italia?
- Sono 16 anni.
- Dalla Lettonia? - Sì.
- Lo vedevi il Festival?
- No, in Lettonia, no.
- In Italia dico. - Certo.
- Lo seguivi? - Ho imparato
usi e costumi italiani.
Adesso sono sicuramente
più italiano che lettone.
- Timofej è arrivato qua proprio
con le scarpe da palco. - Eh, sì.
Sono bellissime,
adesso io ti farò una foto.
Abbiamo pochissimo tempo perché
dobbiamo sentire le canzoni.
- Adesso c'è Malika.
- Grazie. - A me piace molto Malika.
- Ascoltiamola insieme, Patty.
- Ciao a tutti! - Ciao!
# E tu, e tu, e tu
# Tu sei arrivata
# M'hai guardato e allora
# tutto è cambiato per me
# Mi sei scoppiata dentro il cuore
# All'improvviso.
# All'improvviso. #
# Non so perché, no, non lo so perché
# All'improvviso
(in coro) # All'improvviso
# Sarà perché mi hai guardato
# Come nessuna mi ha guardato mai
# Mi sento vivo
# All'improvviso per te
# Ora
# io non ho capito ancora
# Non so come può finire
# Quello che succederà. #
# Ma tu, ma tu, ma tu
# Tu l'hai capito
# L'hai capito
# E ho visto
che eri cambiato anche tu
# Mi sei scoppiato dentro il cuore
# All'improvviso. #
# Non so perché, non lo so perché
(in coro) # All'improvviso. #
# Sarà perché mi hai guardata
# Come nessuno mi ha guardata mai
# Mi sento viva
# all'improvviso per te. #
(in coro)
# Mi sei scoppiato dentro al cuore
# All'improvviso, all'improvviso
# Non so perché, non lo so perché #
# Sarà perché mi hai guardato
# come nessuno m'ha guardato mai
# Mi sento viva
# all'improvviso
# per te! #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Ma che osé, che osé!
- Ragazze, siamo in onda.
- Abbiamo ascoltato
"Mi sei scoppiato dentro il cuore",
canzone incredibile di Mina
fatta da Malika Ayane
e Claudio Santamaria.
Ma nel frattempo, quell'enormità
di bellezza e bravura
che abbiamo visto sul palco
si è spostata qui da noi.
- Grazie, ragazzi.
- Nel nostro studio.
- Ci piacciono questi complimenti.
- Sì, sì. - Che carattere, ragazze.
- Ci siamo divertite.
- Posso dire? - Sì, sì.
- Gaia. - Sono così grata di essere
sul palco con te. - Grazie, a te.
No, perché ti amo veramente tanto
quindi sono molto felice.
- Io devo dirvi una cosa.
Ho iniziato questa, come dire,
esperienza sanremese
dicendo che odio fare le cover.
(Ema) Bene, iniziamo benissimo.
- Hai cambiato idea.
- L'ho dichiarato.
Però oggi dicevo questa cosa,
e poi ho trovato Gaia.
Ho trovato questo mistero di donna
un sogno da guardare,
ma anche da scoprire.
Hai un po' riscoperto
quell'idea delle cover?
Ho detto: "Senza la cover
non avrei avuto questa opportunità."
- Noi ci siamo innamorate.
- Chi l'ha scelta?
L'ho proposta a Gaia
e Gaia ha detto: "Certo".
Vabbè, ragazze,
ma perché questo brano
per tutte le generazioni
di noi ragazze
oggi forse ha un significato diverso
dall'epoca, non lo so.
- Forte. - Penso che il vostro
intento sia arrivato a pieno.
Sì, quel modo di vivere la sessualità
come un maschio, no?
Quella libertà lì che nel 1987 poteva
sembrare anche un po' scandalosa.
- Gianna lo faceva per provocare.
- Assolutamente.
Invece oggi tu dici:
"Però nel 2026"...
- Nel 2026...
- Dobbiamo ancora provocare.
- Dobbiamo ancora... - E' necessario.
- Lo faremo per sempre? - Sì.
Provocheremo sempre. E' come
un "epater la bourgeoisie" continuo.
Come mi ha insegnato Gino,
anche se si dice in francese.
(Gino) Si dice anche da noi.
- "Epater la bourgeoisie".
- Sì, sì. - E l'avete fatto stasera.
Avete sconvolto i borghesi.
- Adoriamo. - Le prime file,
soprattutto. - Adoriamo.
- Lo so.
- Le signore tutte scioccate.
(Ema ridendo) Addirittura?
(Gino) Che bello, finalmente.
Grazie davvero.
- A voi.
- E' sempre bello venire qui.
- Levante, domani... - Mi tocca
di nuovo. Ma sono contenta.
(Ema) Farete altro insieme?
- Sapete chi votare da casa.
E' una minaccia, ragazzi.
Gaia, ti abbiamo seguito anche
sul palco a Piazza Colombo,
hai spaccato. - Grazie.
Grazie di essere venuta
da noi a Radio2.
A parte che c'è una gara
anche stasera.
- A parte domani...
- Certo.
Stasera è una gara a parte
come cerchiamo di spiegare
perché molti magari si confondono.
Questa è una serata
che ha una sua classifica.
- Una serata a parte.
- Sì.
- Che bello.
- "I maschi", se volete votare.
- Andiamo in pubblicità.
Grazie, Gaia. - Grazie.
Voglio il tuo fiore, Malika.
- Partiamo con un bel fiore.
- Grazie!
- Ma io aspettavo questo momento.
- Lo so, Gino mio.
Hanno pensato a noi! Il fiore rosso
come Radio2, tra l'altro.
Finalmente qualcuno pensa anche
a noi. Ragazzi, che bomba.
La canzone era già strepitosa,
anche difficile
ma l'avete spinta proprio in alto.
- Fa scoppiare dei cuori.
- Che bello.
- Ma perché i guanti? - Non volevamo
diffondere troppo amore
se no avremmo incinta
tutta la platea. (Gino) Ah, ok.
Ok che in Italia c'è poca natalità
però non possiamo sovraffollare
il pianeta
visto il tempo che corre.
- E anche per non lasciare tracce
se devi fare casino.
- Peraltro. - Io vorrei sapere
se si può ricostruire il momento,
in cui forse ti ha telefonato.
- E ha fatto... - Sono stato io:
"Mi fai cantare a Sanremo?"
- Esatto, possiamo dirlo.
- "Ao, Malika!"
- Ma dico! No, lei mi ha chiamato.
(Gino) Con una proposta forte.
E' coraggiosissimo. Gli ho detto:
"Sì, ho quest'idea. Faciamo questo?"
- E lui: "Sì".
(Gino) Certo.
(Gino) Neanche un piccolo dubbio?
(Claudio) No, no, zero.
Sì, tra l'altro poi è una canzone
strepitosa
che, negli ultimi tempi,
sta un po' tornando su.
- Sì.
- Considerando che tra le...
Mila ha 50, 100 canzoni.
Non era tra le prime dieci, 20
di Mina a cui uno pensa.
Ma invece questa canzone
sta tornando su.
- Sta scoppiando nei cuori.
- Sta scoppiando.
- Anche un po' difficile.
- Sarà che abbiamo bisogno d'amore.
Proprio di questo amore, di questa
pulizia, amare senza sovrastrutture.
- In cui le persone si incontrano
guardandosi negli occhi. - Sì.
E non così, con la testa bassa.
Insomma, mi hai guardato
e mi sono innamorato.
(Ema) Non succede più questa cosa.
- No, è raro.
- Molto. (Claudio) Sì.
- Molto raro.
Ci vuole più musica, forse,
ci vogliono più eventi come questo
che ci riaprono i cuori.
Domani ci rivediamo Malika
con "Animali notturni".
- Ma senza Claudio...
- Tu che fai, rimani a Sanremo?
Volevo chiedergli di cantare con me,
anche ululare.
- Sarebbe bellissimo.
- Ma veramente? - Io lo faccio.
Ma davvero?
[ULULA]
[RISATE]
Come l'inizio di "Thriller".
(Ema) Noi vediamo le Bambole
di Pezza. - Io vengo.
- Domani ululerò. - "Occhi di gatto".
Malika, ti aspettiamo.
- Claudio, grazie. - A voi.
- Grazie, ragazzi. - Buona serata.
# Tre sorelle furbissime
# Son tre ladre abilissime
# Molto sveglie, agilissime
# Con astuzia e perizia
(in coro) # Ed unendo
sempre un poco di furbizia
# Riescon sempre a fuggire
(in coro) # E nel nulla sparire. #
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# E' questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto.
(in coro)
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# Ecco, ha colpito là, di soppiatto
# Fuggendo poi con un agile scatto
# Occhi di gatto
un altro colpo è stato fatto
# Tre fanciulle sveltissime
# Tre tipette esilissime
# Son tre ladre abilissime
# Dolci, ma modernissime
# Senza forza né violenza
# poiché fanno sempre tutto
con prudenza
# Sono pronte a rubare
(in coro) # Solo cose assai rare
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# E' questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# Ecco, ha colpito là, di soppiatto
# Fuggendo poi con un agile scatto
(in coro) # Occhi di gatto
un altro colpo è stato fatto! #
# You need cooling
# Baby I'm not fooling
# I'm gonna send ya
(in coro) # Back to schooling. #
# A-way down inside
# A-honey you need it
# I'm gonna give you my love,
I'm gonna give you my love
# Oh
# Want to whole lotta love
# Way down inside
# Honey you need
[VOCALIZZI]
Tutti insieme!
(in coro)
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# E' questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto
# Oh, oh, oh, occhi di gatto
# Ecco ha colpito là, di soppiatto
# Fuggendo poi con un agile scatto
# Occhi di gatto
un altro colpo è stato fatto! #
"Occhi di gatto",
versione Bambole di Pezza.
Ema, devo farti una confessione.
Se mi avessero detto
ma anche solo qualche giorno fa,
che avrei sentito i Led Zeppelin
cantati da Cristina D'Avena, avrei
detto: "L'intelligenza artificiale".
Certo, infatti te lo stavo dicendo.
Non è successo niente,
era l'intelligenza artificiale
"Occhi di gatto" e Led Zeppelin...
Questa band femminile,
non è vero niente.
- Non poteva essere possibile.
- All'Ariston? - No!
- No!
- Stai tranquillo.
- Ok, abbiamo visto così...
- Che potenza, però.
- Mi era piaciuta molto anche
in prova. - Non capivo
l'accenno di Carlo Conti
ai Led Zeppelin
e invece c'era proprio tanta roba.
- Sentiamo.
# E' questo il nome del trio compatto
# Son tre sorelle
che han fatto un patto. #
Sta cantando anche la Pausini!
Carlo, io ti dico una cosa.
Sono contento che siano
gli occhi di gatto.
Perché se erano gli occhi della tigre
dovevamo cambiare teatro.
Cioè, guarda...
- E' il Festival della canzone
italiana. - E' il bello del Festival.
Hanno fatto un casino,
queste ragazze hanno spaccato!
- Per me hanno spaccato.
- Posso dire?
Queste erano un po'
le Bambole di Pezza che mi aspettavo.
- Esatto.
- Quando ho visto il nome.
- Hanno fatto una cosa...
- Esattamente.
Però ecco, la definizione esatta
è "cortocircuito".
- Sì.
- Un cortocircuito incredibile.
Mi avessero detto
che un giorno avrei sentito...
Per il fatto che c'era Cristina
D'Avena, "Occhi di gatto"
come un mash-up tra "Occhi di gatto"
e "Whole Lotta Love"...
- Pazzesco. - Il pezzo, come dire,
più torrido dei Led Zeppelin.
- Cantato con una...
- L'avevo visto in prova.
Infatti ti avevo detto
che c'era una sorpresa dentro.
- Che non era semplicemente "Occhi
di gatto". - Dovevi dirmi di più.
- Per prepararmi un po'.
- Te l'avevo detto.
Poi sono andate sul finale
a prendere Melozzi
che è il direttore d'orchestra.
Praticamente la star
dei direttori d'orchestra.
Sono tutti bravissimi, devo dire.
Anche per noi che lavoriamo
al Festival di Sanremo
è bellissimo avere l'occasione
di parlare con musicisti così bravi.
Tra l'altro non vedo il tumulto
che mi aspettavo
perché non le vedo arrivare,
sono in tante. - Staranno arrivando.
- Vi chiedo solo una cosa.
- Non le vedo. - Vi chiedo un favore.
Io, Dargen D'Amico
con Pupo e Fabrizio Bosso
la voglio sentire tutta, non voglio
neanche una sporcatura sull'incipit
perché questa è la cover
che aspetto oggi.
- Davvero? - Sì, sì.
- Come mai?
- Perché l'ho vista. - "Su di noi"
aspettavi proprio. - Sì.
Tra l'altro "Su di noi" è
un pezzo che per me
avrebbe potuto scrivere
Dargen D'Amico.
- Che usa sempre la leggerezza per...
- Oh, mentre, mentre...
- Niente, mi interrompe, ragazzi.
- Stanno arrivando.
- Scusa, hai ragione.
- Mi interrompe sempre, sempre.
- "Su di noi", finisci. - Niente.
Arrivano le Bambole di Pezza.
Stava dicendo che in realtà l'ha
scritta Dargen D'Amico "Su di noi".
- Esatto, sempre con
l'intelligenza artificiale. - Certo.
- Per la legge della "devolution".
- Le facciamo entrare? - Certo.
Con Melozzi.
Ha detto: "No,
Dargen ti puoi sedere".
Poi il presidente ha detto:
"Siete tutti bravi".
Michele si è alzato e ha detto:
"Presidente, stavate dicendo a me?"
Ha detto: "No, dicevo a tutti".
Il massimo è stato
quando, a un certo punto
il Presidente della Repubblica
ha detto:
"Questo è un Paese di geni"
"dove sono nati Bernini,
Michelangelo e Da Vinci".
Alla parola "Da Vinci",
si è alzato Sal
è andato ad abbracciare il presidente
e ha detto:
"Vi ringrazio che apprezzate
'Rossetto e caffè'"
"ma pure il pezzo nuovo è forte".
(Ema) Siamo in diretta, ragazze.
(Ema) I Led Zeppelin sul palco
di Sanremo.
(Ema) Non è successo davvero?
(Gino) Non è vero.
- "Occhi di gatto", Cristina D'Avena
i Led Zeppelin, Melozzi sul finale.
- E anche qualche "scream".
- Anche tanti "scream".
- Ragazze, ma... - Stiamo già
lavorando al disco punk di Cristina.
Sì! L'outfit ce l'abbiamo.
- Sei una piratessa rock.
- Eh, ti piace?
- Ragazze, mi siete piaciute
tantissimo. Tantissimo! - Grazie.
- Grazie. - Avete spaccato.
Queste sono le Bambole di Pezza!
- Totalmente. - Che mettono insieme
tutti questi elementi.
Voglio sapere, quando avete
pensato a Cristina?
- Praticamente...
- A gennaio, dai.
- E tu hai detto subito sì.
- Certo, perché ho detto:
"Attenzione, rock
e 'Occhi di gatto' è fantastico."
- L'ha cantata anche la Pausini.
- E certo.
- Per aggiungere casino.
- Ci siamo divertiti tanto.
- Sì, che bello. - Ti piace il brano
"Resta con me"?
- Tantissimo. - Le stai seguendo
le Bambole? - Sì, tanto.
Mi sono piaciute.
Mi piacciono proprio loro.
- Ti arrivano subito. - Poi stasera
con te, è stato pazzesco.
Noi dobbiamo ascoltare le canzoni.
Ascoltiamo Dargen D'amico. Grazie.
# sia detto per inciso
# Ma sento che ho deciso
# e che diserterò, che diserterò
(coro) # Gam-gam-gam ki elekh
# Che diserterò, che diserterò
(coro) # Be'begue tzalmavet
(coro) # Lo lo lo ira ra
# Che diserterò, che diserterò
(coro) # Ki atta imadi. #
# Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Su di noi nemmeno una nuvola
# Su di noi l'amore è una favola
# Su di noi
Se tu vuoi volare
(coro) # Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Su di noi. #
# Qui si parla solo di armi. #
# In strada solo soldati. #
# Su di noi. #
# Mi han chiesto i dati,
e glieli ho dati
# I gendarmi mi dicono di fidarmi
# che tanto ormai è tutto automatico
# Non puoi nemmeno
chiamarlo conflitto
# Figlio mio,
comunque ti auguro di nascere
# il giorno dell'armistizio. #
# Su di noi nemmeno una nuvola
# Su di noi l'amore è una favola
# Su di noi se tu vuoi volare. #
(coro) # Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Per cui se servirà
del sangue ad ogni costo
# Andate a dare il vostro,
se vi divertirà
# E dica pure ai suoi,
se vengono a cercarmi
# Che possono spararmi,
io armi non ne ho. #
# Lontano dal mondo,
portati dal vento
# Respira la tua libertà
# Giocare un momento,
poi corrersi incontro
# Per fare l'amore qua e là
# Su di noi nemmeno una nuvola
# Su di noi l'amore è una favola
# Su di noi
# Se tu vuoi volare
(coro) # Gam-Gam-Gam ki elekh. #
# Su di noi
(coro) # Be-beghe tzalmavet
(coro) # Lo-lo-lo ira ra
# Su di noi
(coro) # Ki atta imadi. #
(coro) # Gam-gam-gam ki elekh
# Su di noi
(coro) # Be be ghe tzalmavet
(coro) # Lo lo lo ira ra
# Su di noi. #
(coro) # Ki atta imadi. #
(Chaplin) Più che macchinari,
ci serve umanità.
(Chaplin) Ora devi parlare.
E' la nostra sola speranza.
(Papa Francesco)
Non rassegniamoci alla guerra.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Potente questa versione
di "Su di noi".
Pupo, Dargen D'Amico, Fabrizio Bosso.
Codice 08.
E dentro c'era di tutto.
Il desertore.
Un canto ebraico.
C'era veramente di tutto.
E' stato potente.
Sai che mi faceva notare Matteo,
fra i nostri autori
che stasera ci sono ben tre trombe
sul palco di Sanremo.
Fabrizio Bosso. Poi ci sarà Roy Paci.
Anche Sayf suona la tromba.
- E' vero. - E Fabrizio Bosso è...
- L'olimpo delle trombe.
Siamo all'olimpo del jazz italiano.
Non vedo l'ora, tra l'altro,
di accoglierlo qui.
- Ascoltiamo che dica.
Intanto tra un po' sale. - Sì.
- Grazie, maestro Bosso. - Grazie.
- Partirò dalla prossima settimana.
Farò il tour dell'Europa, Germania,
Svizzera, Firenze
poi a maggio sarà a Napoli,
sarò a Milano.
Grazie, è un grande regalo
per i miei 50 anni!
E' una bellissima versione.
Grazie, Dargen.
Pupo, 50 anni straordinari
di carriera.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Bravissimi.
- Che versione, eh? Importante.
- Bellissima.
- (pubblico) Salite su! Salite su!
- Magari più tardi arriviamo.
Intanto andiamo
con la nona cover in gara.
Visto che parliamo di salire su,
sentite questa. Sentite questa.
Nel 1979 una persona
che vive lassù, sempre
Lucio Dalla...
[APPLAUSI]
...pubblicava un album
che portava il suo nome.
- Album storico, meraviglioso.
- Sì.
Con dei capolavori del cantautorato
italiano incredibili.
Questo album si apriva con la canzone
meravigliosa
che si chiama "L'ultima luna".
[APPLAUSI]
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 09,
Tommaso Paradiso con...
(insieme) Stadio!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# La settima luna
# Era quella del luna-park
# Lo scimmione si aggirava
# Dalla giostra al bar
# Mentre l'angelo di Dio bestemmiava
# Facendo sforzi di petto
# Grandi muscoli e poca carne
# Povero angelo benedetto
# benedetto, benedetto. #
# La sesta luna
# Era il cuore di un disgraziato
# Che
maledetto il giorno che era nato
# Ma rideva sempre
# Da anni non vedeva le lenzuola
# Con le mani,
con le mani sporche di carbone
# Toccava il culo a una signora
# E rideva e toccava
# Sembrava lui il padrone. #
[VOCALIZZI]
# La quinta luna
# Fece paura a tutti
# Era la testa di un signore
# Che con la morte vicino
giocava a biliardino
# Era pelato ed elegante,
né giovane né vecchio
# Forse malato
# Sicuramente era malato
(in coro) # Perché perdeva sangue
da un orecchio. #
[VOCALIZZI]
# La quarta luna
# Era una fila di prigionieri
# Che camminando
# Seguivano le rotaie del treno
# Avevano i piedi insanguinati
# e le mani, e le mani,
e le mani senza guanti
# Ma non preoccupatevi,
il cielo è sereno
# Oggi non ce ne sono più tanti
[VOCALIZZI]
# La terza luna
# Uscirono tutti per guardarla
# Era così grande
# Che più di uno
pensò al Padre Eterno
# Si spensero le luci,
si spensero i giochi
# E cominciò l'inferno
# La gente corse a casa
# perché per quella notte
(in coro) # Ritornò l'inverno
[VOCALIZZI]
# La seconda luna
# Portò la disperazione
tra gli zingari
# Qualcuno addirittura
si amputò un dito
# Altri andarono in banca
a far qualche operazione
# Ma che confusione
# La maggior parte prese cani e figli
# E corse alla stazione
[VOCALIZZI]
# L'ultima luna
# La vide solo un bimbo appena nato
# Aveva occhi tondi e neri e fondi
# e non piangeva
# Con grandi ali prese la luna
tra le mani, tra le mani
# E volò via, e volò via
# Era l'uomo di domani
# Era l'uomo di domani. #
[VOCALIZZI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Tommaso Paradiso
con gli Stadio!
- Ma in studio siamo con Fabrizio
Bosso... - Fabrizio, vieni qua.
- Pupo e Dargen D'Amico. Vero?
- Buonasera. - Confermiamo.
- Vieni qua, Pupo. - Già solo
a nominarli questi tre insieme
è un riassunto pazzesco...
- Si materializzano. - ...di mondi.
Perché alla fine in tre diventa
una roba quasi irraccontabile.
No, io ce l'ho il microfono, grazie.
[EMA RIDE]
- Ti tenevo il microfono.
- Gentilissimo, ma ce l'ho.
Perché sono tre mondi diversi
che vanno insieme perfettamente.
La sua canzone è diventata anche
uno spunto per altre cose.
- E' vero. - Infatti io ringrazio
pubblicamente il maestro e Fabrizio
perché si sono prestati a quest'idea
di utilizzare la musica
per coniugare stili differenti
e dare un unico messaggio.
Non potevo sentirmi più soddisfatto.
Ho avuto un grande privilegio
e ne ho approfittato.
Scusa, un paio di domandine veloci
perché poi dobbiamo
rispettare le canzoni.
Pupo, Sanremo per te, non voglio
dire che è una mezza casa...
- Sono socio del comune.
- Esatto.
Ho finanziato il casinò.
Ho fatto di tutto qua.
- Pupo! - Appunto,
voi due siete più abituati.
Per te Sanremo che cos'è?
- Per me?
- Per te.
- Io l'ho fatto già qualche volta.
- Bravo. Cosa avevi fatto?
- Beh, l'ho fatto
con Sergio Cammariere. - Ah, è vero.
- Con Gualazzi, con la Zilli...
- Vero.
- Allora sei un veterano.
- Era da anni che mancavo
e devo dire che è arrivato
questo input così forte
che mi ha proprio incuriosito
e ho detto di sì.
- Poi è cambiato molto il Festival.
- "Vediamo che succede."
- Perché insomma...
- E poi diciamolo.
I ragazzi hanno accettato
l'idea che era a monte
poi l'abbiamo realizzata
e credo siano rimasti soddisfatti
ma hanno avuto il coraggio
di accettare ancora prima
quindi devo ringraziarli.
- Sì, senza sentire il brano.
- Intendi per quello che ci hai messo
dentro? - Sì, per l'idea che avevo.
Per la forza di un messaggio
che andasse oltre le scelte
che fosse semplicemente
il punto di vista di un uomo
verso altri uomini e donne.
Beh, ma comunque il fatto
di aver portato qua "Il disertore"
è una benemerenza che adesso ti...
- Sì. - Anche "Gam Gam".
- Te lo porterai dietro per anni.
- Dall'Antico Testamento addirittura.
Ha una bella testa questo ragazzo.
- E non solo la testa.
- Tu hai avuto coraggio, ma io...
Le mie ultime due volte a Sanremo,
non ero da solo, ero in trio.
Ho avuto il coraggio
di portare nel 2009...
[GINO RIDE] - Vedi come ride?
- Fu un anno pazzesco.
- Di portare Youssou N'Dour
che venne con me. - Vero.
Io e Paolo Belli
cantammo "L'opportunità".
L'anno dopo esagerai proprio,
portai il principe Emanuele Filiberto
e arrivammo secondi nonostante
l'ostilità... - E chi se lo scorda?
No, ma fu chiacchieratissima, poi.
- Si dice... - Sempre in tre.
- Si dice che loro avessero vinto.
- E che però era talmente esplosa
questa cosa... - Ah!
- Basta con questa storia!
- Basta!
Secondo me, Pupo
aveva scommesso e allora...
Esatto! Noi dobbiamo
ascoltare le canzoni...
- Aveva scommesso sul secondo posto.
- Allora, il brano esce stanotte.
Questa versione di "Su di noi".
Che si chiama?
Si chiama
"Il giorno dell'armistizio".
- E' vero? - Sì.
- Esce questa notte.
E la prima cosa che farò
domani mattina sarà ascoltarlo.
- Grazie! - Grazie!
Michele Bravi e Fiorella Mannoia!
- Grazie, Gino!
- Grazie a tutti!
# È uno di quei giorni
che ti prende la malinconia
# Che fino a sera non ti lascia più
# La mia fede è troppo scossa ormai,
ma prego e penso tra di me
# Proviamo anche con Dio,
non si sa mai
# E non c'è niente di più triste,
in giornate come queste
# Che ricordare la felicità
# Sapendo già che è inutile
ripetere "chissà"
# Domani è un altro giorno,
si vedrà #
(pubblico) Bravo!
# È uno di quei giorni
in cui rivedo tutta la mia vita
# Bilancio che non ho quadrato mai
# Posso dire d'ogni cosa
che ho fatto a modo mio
# Ma con che risultati, non saprei
# E non mi son servite a niente
esperienze e delusioni
# E se ho promesso, non lo faccio più
# Ho sempre detto "in ultimo
ho perso ancora" ma
# Domani è un altro giorno,
si vedrà #
# È uno di quei giorni
che tu non hai conosciuto mai
# Beato te, sì beato te #
# Io di tutta un′esistenza
spesa a dare, dare, dare
# Non ho salvato niente, neanche te #
# Ma nonostante tutto
io non rinuncio a credere #
# Che tu potresti ritornare qui #
# E come tanto tempo fa
ripeto "chi lo sa" #
(coro) # Domani è un altro giorno,
si vedrà #
# E oggi non m'importa
della stagione morta
# Per cui io rimpianti
adesso non ho più #
# E come tanto tempo fa
ripeto "chi lo sa"
# Domani è un altro giorno,
si vedrà #
(coro) # Domani è un altro giorno
# si vedrà #
[APPLAUSI]
Stadio con Tommaso Paradiso.
- Tutti in piedi, ragazzi.
- In piedi, in piedi.
Tu ci dovevi preparare, però,
Tommaso, a 'sta bomba.
E' troppo, capito?
- Non avevamo realizzato cosa sarebbe
stato. - Io sto con la storia.
- Pazzesca! - Loro sono la storia.
- E' vero. - La storia.
E lui è il degno continuatore
di questa storia.
- Ma magari! [RISATE]
- Me lo sono inventato adesso.
- No, ragazzi, allora...
- Un continuatore di storie.
Lo sai che cosa succede?
- Noi siamo un gruppo che ha sempre
lavorato con i cantautori. - Certo.
E lui è punto cinque.
- Cioè deve fare il tour
con gli Stadio, praticamente. - Sì.
- Faremo un sacco di cose.
- Facciamo un tour. - Beh, scusa...
Che meraviglia! Tra l'altro,
la canzone l'hai scelta tu, no?
- Era una fissazione.
Quella in particolare. - Sì.
Quella canzone,
oltre che tutto il disco.
Ho chiamato Gaetano e ho detto:
"Mi devi dare una mano"
"perché solo voi potete fare
una cosa del genere insieme a me"
e lui fa: "Ma sei sicuro?
E' pezzo non conosciuto..."
Perché non è "Anna e Marco"
o "La sera dei miracoli"...
- "L'anno che verrà".
- "Futura..." Certo, è vero.
- Però quella è la mia canzone. Ho
una caramella, scusate. - Tranquillo.
Lo facciamo anche noi
a un certo punto.
E' vero,
forse è un po' meno conosciuta
però ha una forza...
- E' un pezzo incredibile.
- Sì, appunto, bellissimo.
- Che Stadio, ragazzi!
- Hai fatto cantare anche la Pausini.
- Tutti.
Che si è messa a cantare Vasco.
- Voi l'avete sentita
la sua versione? - Sì, sì.
- Meravigliosa. - Allora,
vorrei ricordare, per la storia
che voi avete vinto un Festival...
- Esattamente dieci anni fa.
Dieci anni fa? E il venerdì
avevate fatto un pezzo di Lucio.
- Certo. - Ahia! - E' vero?
- "La sera dei miracoli".
# Fai attenzione... #
- Ci ha dato quel colpetto...
- Sì? Vi ha dato...
- Schiacci il pulsante e canta.
- Il colpone.
Bologna, adottami! Bologna!
- E' stupendo!
- Non puoi lasciare Roma. - No.
Non la deve lasciare,
è l'anello di congiunzione.
Lui oggi diceva:
"Sei l'anello di congiunzione"
"tra la scuola romana di Venditti
e quella di Bologna."
- Gli ho detto: "Allora sono toscano"
perché sto in mezzo. - A metà strada.
Ma poi neanche,
perché Bologna e Roma si sono...
- Si sono sempre intrecciate.
- Si sono sempre sovrapposte
Vabbè, ragazzi, che dire? Grazie
di aver portato questa bellezza.
La storia.
Tu mi dovevi preparare, però.
Perché io avevo...
No, non dico sottovalutato.
- Dicevo: "Vabbè". Invece...
- Invece, dai...
- E' stata una bellissima idea.
- Tutto merito loro.
- Bisogna dire la verità.
- E' merito tuo. Tu hai avuto l'idea.
- Noi abbiamo sposato la tua idea.
- La gara continua.
Lasciamo spazio alle canzoni.
Grazie di essere stati qui.
- Grazie a voi. - Grazie davvero.
Gli Stadio e Tommaso Paradiso.
Noi ti aspettiamo domani,
con "I romantici".
- Grazie, buona serata.
- Gran bella canzone!
E l'anno prossimo
ci rivediamo a New York.
Ci vediamo a New York,
con Gino Castaldo magari.
- Che è pure divertente, poi.
- Sì, sì.
Esatto. Tra gli autori.
Con il codice 11
Tredici Pietro con Galeffi,
Fudasca & G.
[APPLAUSI]
(pubblico) Vai, Pietro!
Forza, Pietro! Forza!
# Vita, la vita
# Vita, in te ci credo
# Le nebbie si diradano
E oramai ti vedo
# Non è stato facile
Uscire da un passato
# Che mi ha lavato l'anima
# Fino quasi a renderla
Un po' sdrucita #
# Vita, io ti credo
Tu così purissima
# Da non sapere il modo
L'arte di difendermi
# E cosi ho vissuto
Quasi rotolandomi #
(coro) # Per non dover ammettere
D'aver perduto
# Anche gli angeli #
# Capita a volte,
sai, si sporcano
# Ma la sofferenza tocca il limite
# E così cancella tutto #
(coro) # E rinasce un fiore
sopra un fatto brutto
# Siamo angeli #
# Con le rughe un po' feroci
sugli zigomi
# Forse un po' più stanchi
Ma più liberi
# Urgenti di un amore #
(coro) # Che raggiunge
chi lo vuole respirare #
# Aspetto te da una vita
# Attirandoti
sono finito tra le tue dita.
# Certe volte sei la nemica,
crei un solco, apri le ferite.
# Infinita questa scalata
# tu sei sbalorditiva,
per averti faccio i guai
# faccio un'altra puntata,
un'altra nottata.
# C'è chi ti ha buttata, sprecata,
perduta, sei una...
# Vita, io ti credo #
# Dopo che ho guardato a lungo
Adesso io mi siedo #
# Non ci son rivincite
Né dubbi né incertezze
# Ora il fondo è limpido #
(coro) # Ora ascolto immobile
le tue carezze
# Anche gli angeli
# capita a volte,
sai, si sporcano
# Ma la sofferenza tocca il limite #
# E così cancella tutto #
(coro) # E rinasce un fiore
sopra un fatto brutto
# Siamo angeli
# con le rughe un po' feroci
sugli zigomi #
# Forse un po' più stanchi
Ma più liberi #
(coro) # Urgenti di un amore
# Che raggiunge
chi lo vuole respirare #
# Angeli #
(coro) # Siamo angeli #
- Siamo angeli.
(coro) # Siamo angeli
# Siamo angeli #
(Morandi) Angeli, angeli.
(coro) # Siamo angeli #
# È la vita,
finita, sprecata, perduta. #
(coro) # Angeli #
[VOCALIZZI]
(Mannoia) Ma stai in piedi?
Io gli avevo offerto
la sedia a Michele.
- Sei sicuro? - Eh, gli anziani...
- No!
Fiorella Mannoia, Michele Bravi.
- Eccoci! - Sembrate
amici di una vita, praticamente.
E' vero.
Sembra, anche se è impossibile.
Però, quando ci siamo incontrati
già dal primo giorno,
abbiamo cominciato a ridere.
- Appena ci siamo visti.
- Che è fondamentale.
Lo dicono tutti di te. Dicono tutti
che con te succede questo, Fiorella.
Pensa con lui.
[RISATE]
A me dicono: "Con te piango",
quindi stavolta mi è andata bene.
Noi facciamo sempre questo effetto
cioè anche con me piangono,
però quando smetto di cantare ridono.
[RISATE]
Stavamo guardando
la gara, per così dire
questa sera non sembra
neanche una gara.
Mi sembrava pure strano
quando ha dato il numero.
Ho pensato: "Ma si vota stasera?"
- Non me lo ricordavo più.
- E' una gara a parte.
Questa serata, ormai da tempo,
è un po' una festa.
- Sì. - E' la serata
più divertente del Festival.
Ti scarichi. Canti canzoni non tue,
non senti la responsabilità
di dover cantare una canzone
che la gente non conosce.
Ti diverti a cantare canzoni non tue.
E poi è anche un omaggio.
Perché, non dimentichiamocelo
siamo il Paese al mondo
che ha la più bella musica
quindi è anche un omaggio...
- Esatto.
Allora l'idea di...
E vabbè, avete anche fatto
l'omaggio a Ornella
che mi sembrava... come dire?
- Ovvio. Doveroso, diciamo.
Non voglio dire doveroso,
ma bello sicuramente.
E' partita da te l'idea?
In realtà,
quando noi abbiamo iniziato a parlare
di che canzone volevamo fare insieme
ci siamo mandati lo stesso messaggio
dove ci suggerivamo
la stessa canzone.
Quindi non lo so
se è stata una cosa di telepatia...
- Penso di sì. - Ci siamo trovati.
- Ci è venuta l'idea
perché noi avevamo già deciso
che avremmo cantato.
Lui mi aveva già invitato
molto carinamente.
- "Se vado a Sanremo, canti con me."
- Ce l'ha detto.
Ornella non era ancora andata via
per cui, quando poi è successo,
ho detto: "Beh..."
"Ma tu che dici? Che facciamo?"
Ci siamo mandati la stessa canzone.
- Sì peraltro brasiliano poi.
- Eh, sì.
Quindi c'è anche questo...
Roberto Carlos...
I Sanremo me li confondo
ma mi sa che lui è stato
al Festival di Sanremo. - Sì.
- Vero? - Io me lo ricordo.
Sono sicura che c'è stato.
- Tanti anni fa. Quando c'erano
anche gli stranieri. - Esatto.
Tu parlavi di omaggio
alla musica italiana
e questa sera ci sarai due volte
perché Arisa canta una tua canzone.
Ma che effetto ti fa questa cosa?
E' strano. In realtà, Arisa
mi aveva invitato a cantare con lei
ma avevamo già deciso, insomma.
- Ah, ecco, quindi...
Sì, perché avevamo già deciso
di cantare insieme.
- Però si può dire ufficialmente...
- Mi fa strano che io sia qui...
Nella serata omaggio
alla storia della canzone italiana
c'è due volte Fiorella Mannoia
e due volte Lucio Dalla.
- Vedi? Quindi, come dire...
- Saranno casualità? - Sarà un caso?
Noi ascoltiamo "Il mondo". Maria
Antonietta, Colombre e Brunori Sas.
- Grazie, Fiorella e Michele.
(insieme) Grazie a voi.
- Buona serata.
- Io non vi vedrò domani.
- Vi attaccate, me ne vado a casa.
- Va in Brasile Fiorella.
# No
# Stanotte amore
non ho più pensato a te
# Ho aperto gli occhi
per guardare intorno a me
# E intorno a me
girava il mondo come sempre #
# Gira, il mondo gira
Nello spazio senza fine
# Con gli amori appena nati
Con gli amori già finiti
# Con la gioia e col dolore
Della gente come me #
# Oh mondo
# Soltanto adesso io ti guardo
# Nel tuo silenzio io mi perdo
# E sono niente accanto a te #
[VOCALIZZI]
(coro) # Il mondo
# Non si è fermato mai un momento
# La notte insegue sempre il giorno
# Ed il giorno verrà #
# Il mondo #
Soli, o mano nella mano
un passo dopo l'altro
nelle nostre scarpe.
E c'è da avere del coraggio,
allineare molti sbagli
deludere qualcuno o forse tanti.
Eppure questo non ci rende
meno degni di essere felici.
Siamo vivi
e questo è quello che ci spetta.
(coro) # Gira, il mondo gira
Nello spazio senza fine
# Con gli amori appena nati
Con gli amori già finiti
# Con la gioia e col dolore
Della gente come me
# Il mondo
# Non si è fermato mai un momento
# La notte insegue sempre il giorno
# Ed il giorno verrà #
# La la la la, la la la la la #
# Sì, verrà #
(coro) # Ed il giorno verrà #
[APPLAUSI]
Tredici Pietro, Gianni Morandi!
Che non vuole sedersi,
vuole stare in piedi.
- Siamo tutti in piedi, allora.
- Pietro, ma tu non...
- Ieri ci hai detto le peggio cose
di tuo padre. - Esatto.
- Cosa ho detto di mio padre?
- Che lo puoi "dis-rispettare".
Ho detto: "Io canto Morandi..."
"Ho paura di Dalla.
Di mio padre? Dai, è mio padre."
[EMA RIDE]
E poi tuo padre è qua.
- Dovevo fingere.
- La vera domanda è come avete fatto
a tenere segreta la cosa?
Di questi tempi, è difficilissimo.
- Vero. - Io non sono venuto
a fare le prove, le ha fatte lui.
E poi ha dato altri due nomi
di quei musicisti
che ce li siamo scordati sul palco
senza citarli, poverini.
- No, li ha citati Carlo.
- Ah, li ha citati. Beh, meno male.
- Galeffi, Fudasca & Band.
- "Yes".
- E' la band che va con lui.
- Sono i ragazzi con cui giro
e con cui scrivo la mia musica.
- Commentavamo con lui...
Alla fine della famiglia
conosco tutti.
Adesso sto lavorando con Marco.
Mi mancava lui. Adesso proprio...
- Sai che lui lavora con Marco? - Sì.
- Quindi ora ho il quadro completo.
- Va benissimo.
- Gianni, ti sei divertito?
- Sì, mi sono divertito.
- Eh, beh.
- Però un minimo ero un po'...
- Perché? - ...preso.
Perché era mio figlio che era lì.
Quindi dico: "Cavolo, è una cosa
che... non me lo immaginavo."
Poi quando la vivi, ti emozioni,
c'è poco da fare. Che devo fare?
- E' stato bravo? - Poi, più passano
gli anni e più si piange.
A te non passano gli anni. Gianni,
è stato bravo, Tredici Pietro?
Alla fine, hai chiesto tu a lui
se sei stato bravo?
Sì, l'ho chiesto a lui. Beh,
ha le orecchie migliori delle mie.
No, nel senso che, insomma,
se ne accorge, sa se io sono...
Hai spaccato, sei il più forte.
Sei il mio mito.
"Sei il mio mito". Poter dire
questa cosa al proprio padre...
Tu pensa, io sono abbastanza agé
da averti visto farla
con Lucio dal vivo. - Con Lucio!
Nel tour che avevano fatto
quindi mi si stanno sovrapponendo...
E poi era una canzone
che era nata in maniera strana.
Noi decidemmo di fare
un album insieme, con Lucio
di fare un album
e proprio tutto un tour
e quindi cercavamo
tutti gli autori per scrivere.
- Chiamammo Guccini, Battiato, Ron...
- C'è anche un pezzo di Guccini.
- "Emilia."
- Chiamammo tutti i nostri amici.
E alla fine arrivò
questo pezzo di Lavezzi
che si chiamava "Cara".
# Cara in te ci credo... #
Dico: "Ma come facciamo
a cantare 'Cara'?"
Lucio ebbe un'intuizione. "Vita".
Sono rimasto colpito proprio.
Perché le parole ci stanno benissimo.
E Giulio ha detto...
(imita Mogol) "Bravo, molto forte".
Giulio Rapetti, lo conosci, no?
(Gino) E' venuto qua ieri.
(Ema) Non conosco. - In arte Mogol.
- Ah, l'abbiamo avuto ieri. Giulio!
- Sì.
Infatti dicevo: "Perché lo chiami
Giulio se per tutti è Mogol?"
- Ti vedo molto emozionato.
- Beh, ragazzi.
Anche per me è una...
- Caro. - Eccoli!
- Insomma, rimarrà per sempre.
[VOCI ACCAVALLATE]
- Buonasera. - Eccoli!
Ragazzi, noi dobbiamo ascoltare
Fulminacci con la Fagnani.
- Ma voi rimanete con noi.
- Grazie mille.
Non vorrei parlare.
# Cosa sei...? #
Ma sei la frase d'amore
cominciata e mai finita.
# Non cambi mai,
Non cambi mai, Non cambi mai #
Tu sei il mio ieri, il mio oggi...
# Proprio mai... #
Il mio sempre, inquietudine.
# Adesso ormai ci puoi provare
# Chiamami tormento
dai già che ci sei #
Tu sei come il vento
che porta i violini e le rose.
# Caramelle non ne voglio più #
Fulminacci, a volte non ti capisco.
# Le rose e i violini
questa sera raccontali a un altro
# Violini e rose li posso sentire
# Quando la cosa mi va, se mi va
# Quando è il momento
e dopo si vedrà #
Una parola ancora.
# Parole Parole Parole #
- Ascoltami.
- Ti prego.
# Parole Parole Parole #
- Io ti giuro.
# Parole Parole Parole Parole
# Parole soltanto parole
parole tra noi #
Ecco il mio destino, parlarti,
parlarti come la prima volta.
# Che cosa sei?
Che cosa sei? Che cosa sei? #
No, non dire nulla.
C'è la notte che parla.
# Cosa sei...? #
- La romantica notte.
# Nessuno più ti può fermare
# Chiamami passione dai
hai visto mai #
Si spegne nei tuoi occhi la luna
e si accendono i grilli.
# Caramelle non ne voglio più #
Se tu non ci fossi,
bisognerebbe inventarti.
# La luna ed i grilli
normalmente mi tengono sveglio
# mentre io voglio dormire e sognare
# la belva che a volte
c’è in te quando c’è
# che mi prende per mano
e balla insieme a me
# Parole Parole Parole #
- Ascoltami.
- Filippo, e dai.
# Parole Parole Parole #
- Io ti giuro.
# Parole Parole Parole Parole
Parole soltanto parole
parole tra noi #
- Che cosa sei?
# Parole Parole Parole #
- Che belva sei?
# Parole Parole Parole Parole
# Parole soltanto parole
parole tra noi #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Scusate, ma io stavo
con Gianni Morandi
che mi raccontava aneddoti pazzeschi
su Alain Delon
perché in Francia
questa la canta Alain Delon.
Noi stavamo proprio ascoltando
la Fagnani con Fulminacci.
- Sono stati bravi.
- Molto.
- E' entrata anche la band,
presentiamoli per bene. - Eccoli.
- Ci hanno accompagnato prima.
- Sed, Montesacro, Galeffi e Fudasca.
Che sono la tua band, Pietro.
Galeffi, in realtà,
ha il suo progetto
ma scrive insieme a me.
Ha scritto il brano di Arisa.
Faccio anche io un tour,
venire anche con me.
- Vieni anche tu.
- Subito. - Sì, se volete...
- La mia famiglia ha già preso
i biglietti. - Andate, se volete.
Non vi conviene andare in tour
con Gianni Morandi, non si ferma mai.
- Va avanti proprio...
- Non vi dà tregua.
Fa le feste bilaterali tuo padre,
praticamente.
- La mattina e la sera.
- Sono giovani.
Sono giovani questi, guardali lì.
Hanno forza.
[RISATE]
Come è stato stare sul palco
di Sanremo, ragazzi?
- E' assurdo. - Incredibile.
- Poi la situazione è abbastanza...
- Epica. - Insolita.
- Ragazzi, avete qui Ema Stokholma.
- Ma che...
- Parlate con lei. - Capirai!
- Che gentiluomo! - "Approfittatene",
sta dicendo. - Giustamente.
Sai che Gino non mi considera, no?
La serata delle cover io sono
l'ultima ruota del carro, Gianni.
- Bugiarda!
- Meno male che ci sei tu.
Tu cii ricordavi
il tuo Festival di Sanremo
che hai fatto
insieme a Francesca, no?
[VOCE INDISTINTA]
Quando è stato ? Ah, scusa.
- E' stato tre anni fa?
- Sì.
Abbiamo condotto insieme ad Amadeus.
C'era la Fagnani.
E' stata una compagna di...
(imita Gianni) C'era la Fagnani...
Quanto sei bolognese!
- "Sócc'mel".
- Lo sai che vuol dire?
Non si dice! E' vero!
Lo sai cosa vuol dire? Non lo dire.
Però il bolognese lo usa un po' così.
- "Sócc'mel". Come a dire...
- Ma che cavolo? - "Sócc'mel".
Se uno sbaglia
un colpo di calcio a pallone.
"Sócc'mel". Ma guarda questo!
Oppure, "Sócc'mel!" Guarda che bravo!
Da che non si dice, alla fine,
l'abbiamo detto sette volte.
- Ha varie sfumature.
- "Sócc'mel" ha tanti significati.
- Può essere usato sempre.
- Vedi?
"Sócc'mel" che sfiga! Per dire, no?
- Ha tanti...
- Lezioni di bolognese.
- Noi vi salutiamo.
- Stiamo creando la fila.
Grazie. Vabbè, ma per voi aspettano.
- No. - Nessuno.
- Grazie davvero!
- Tredici Pietro, ci rivediamo
domani. - A domani. - Grazie.
- Ah, tu vieni anche domani.
- Vengo sempre da Ema.
- Io domani non vengo?
- A differenza tua. - Domani torni.
- Domani torni da me, Gianni. Grazie.
- Ho un serata.
- Una serata? Ma non si ferma mai.
- No, no. - Ciao.
- No, non è vero, Ema.
- A domani. Ciao. Grazie.
e ho addirittura trovato in esclusiva
la fotografia del matrimonio.
- Dei miei genitori?
- Di tua mamma, di tua mamma.
- Ho trovato anche la foto
del ricevimento. - Sì, vediamo.
Ecco qua. Questo è l'aperitivo.
Poi ho trovato la foto della torta.
Ma la foto che più mi ha colpito
è stata quella della bomboniera.
- E vabbè.
- Pubblicità.
Questa non è una fake news, è vera.
Bella, questa giacca.
Se non la dai a Pieraccioni, dammela.
Come "Se non la dai a Pieraccioni"?
[RISATA DI CONTI]
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Ma noi dobbiamo andare in pubblicità.
C'è Brunori qua. Me la rifai?
# Oh, mondo... #
La potevo fare così?
Mannaggia, non mi è venuta.
Ma l'hai fatta benissimo.
- Torniamo tra pochissimo.
- A tra poco.
# RAI RADIO2! #
Eccoci qua. Chi c'è, Ema?
C'è Maria
Antonietta, Colombre e Brunori Sas.
- C'è il mondo qua in studio.
- Assolutamente sì.
- Eccoci!
- Il meglio del meglio del meglio.
Stavo notando
la raffinatissima eleganza di Brunori
una classicità quasi sorprendente.
Mi piace sempre, Gino,
che tu sottolinei i miei outfit.
- Ma mi pare doveroso. - Ci troviamo.
Abbiamo un guardaroba simile.
[RISATE]
Ma di loro due non dici niente?
E' il nostro padrino e il padrino
si veste sempre elegante.
- E' il costume di ordinanza questo.
- E' vero.
Questa serata, per definizione
è un omaggio alla bellezza
delle canzoni italiane.
Questa è una canzone pazzesca.
Come mai è proprio questa?
Come è nata l'idea?
Perché è la nostra canzone preferita.
Poi Jimmy Fontana è
di Camerino, delle Marche
e lo sentiamo molto affine.
E' una canzone molto larga
rispetto a quella
che abbiamo portato in gara
nel senso che è più cantautoriale.
Ha una vocalità diversa.
L'altra è molto più veloce.
- Certo.
- E quindi abbiamo pensato...
- Ci aiutava a portare
un altro colore. - Esatto.
E ci aiutava a portare
un'altra sfumatura della nostra anima
e quindi è stato bello ovviamente
anche condividerla con Dario.
Secondo me, ti sei un po' contenuto
perché tu saresti partito proprio...
- Beh, oddio.
- Un po' tenorile. - A razzo.
Sì, la volevo fare tipo Il Volo
però mi hanno trattenuto.
- E' vero, eravate perfetti.
- No, in realtà, anzi, stasera
ci siamo dati tutti e tre. - Sì.
Perché quando c'è questa atmosfera,
l'adrenalina ti porta anche un po'...
Poi la partecipazione del pubblico.
E' stato stupendo l'applauso finale.
Era una canzone importante per te?
O l'hai riscoperta
con questa proposta?
Non era tra le mie canzoni del cuore
nel senso che l'ho sempre...
- Poi, sai, ognuno ha le sue
di quegli anni, no? - Certo.
Però devo dire
che, invece, cantandola
conferma quello che in qualche modo
pensavo anche l'anno scorso
quando abbiamo fatto
"L'anno che verrà".
Cioè che è una di quelle canzoni
che unisce una grande scrittura,
una scrittura autoriale di livello
all'apertura nazional-popolare,
che penso sia l'obiettivo.
- Anche perché melodia strepitosa.
- Esatto.
- Secondo me, alla fine, diventano...
- A me è piaciuta molto
la modifica che hai fatto tu,
Maria Antonietta. - Grazie.
Infatti ti volevo chiedere, ma
uscirà questo pezzo?
- Uscirà.
- L'hai registrato?
Uscirà. Sì, l'abbiamo registrato.
perché effettivamente,
il passaggio di cui parli tu
lo speech centrale. - Hai detto
"uscirà" col punto interrogativo.
Esatto. Infatti, ho pensato:
"Oddio, ho sbagliato un termine"
come spesso accade.
Letizia ha fatto anni e anni
di marketing.
"Uscirà? Boh!"
No, ci... Ci tengo molto,
ci teniamo molto
perché in realtà lì dentro
c'è anche un po' il collegamento
tra questa canzone, "Il mondo",
e la nostra canzone in gara, no?
Perché chiude dicendo
che in questo mondo siamo vivi
e la felicità è
quello che ci spetta, no?
Siamo vivi, questo è quello
che ci spetta in questo mondo
perché qui sta la nostra occasione,
qui è la nostra vita
qui è il nostro presente,
questa è la nostra comunità.
Ed è bello ricordarselo
perché è una probabilità remotissima
quella di esistere qui
di essere insieme,
di poter parlare, cantare
di poter fare delle cose,
di poter costruire
e questo è sempre bello ricordarselo
perché a volte uno se lo scorda.
- Bravissimi!
Siete voi artisti che ce lo ricordate
e noi vi ringraziamo.
Grazie. Maria Antonietta,
Colombre, a domani.
(insieme) Grazie. - Brunori Sas,
non ci vediamo mai più.
Come non ci vediamo mai più?
Così me lo dici?
- Vabbè, è stato bello.
- Grazie di averci portato Brunori.
- Grazie a voi. - Un abbraccio, ciao.
- Grazie. - Ciao!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Dirige l'orchestra
il maestro Francesco D'Alessio.
Con il codice 14,
LDA & Aka7even con...
(insieme) Tullio De Piscopo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(pubblico) Bravi!
# Scivola
# come un'onda libera ti porta via
# Andamento lento questa melodia
# Risonanze nere senza ipocrisia
Andare un po' più su
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum #
Sanremo, le mani su.
(insieme) Bene, bene.
# Libero, magico e suadente
questo ritmo che
# Vibra sotto pelle, eccitandoti
# Picchio sempre forte,
non mi arrenderò
# Andare un po' più su
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
# Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum
# E' una melodia la mia vita
che corre più di lei, corre più di me
# ma sarebbe meglio... #
(coro) # Oh-oh. #
# un andamento lento. #
(coro) # Eh-oh. #
# Scrivo una poesia,
il tempo è nostalgia
# si ricopre come il mare di passione
in una notte lunga
# non lo puoi dimenticare!
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum #
(coro) # Andamento lento
Andamento lento
# Andamento lento #
# Non lo puoi dimenticare! #
(coro) # Andamento lento
Andamento lento
# Andamento lento #
# Non lo puoi dimenticare! #
[VOCALIZZI]
# E vieni, vieni con me #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai,
vien' appriess a me
# Show me, show me the way #
(coro) # Oh, oh #
(coro) # Eh, oh #
# Alelai, alelai, alelai, alelai,
bum bum, bum bum #
- Tutti assieme.
- Sanremo, ci siamo?
(coro) # Andamento lento #
# Non lo puoi dimenticare!
# Andamento lento #
(coro) # Andamento lento #
# Andamento lento, lento, lento
E vieni, vieni con me
# Andamento lento #
Gli sgabelli sono per i nostri ospiti
e che ospiti!
- Fulminacci e Francesca Fagnani.
- Eccoci.
Buonasera, cari amici. Buonasera.
- Parole, parole, parole...
- Parole!
Mentre ascoltavamo la canzone
stavi accennando al fatto
che, da un mese,
tu non pensavi ad altro.
Io ho vissuto per "Parole parole"
interpretata da Fulminacci.
Avevo la sua base
e la ascoltavo nove volte al giorno.
Non sai quanto ti voglio bene
e non solo per questo.
- Ne è valsa la pena, però.
- E' stata bravissima.
Ma io non ho fatto niente.
E' stato bravissimo lui.
Un'interpretazione difficilissima
perché non ha cercato virtuosismi
però gli ha dato proprio
una zampata personale, no?
- Poi voi... Dimmelo tu.
- No, poi, tu non avevi il gobbo, no?
- L'hai imparata... - Non so leggere
il gobbo e per questo sono secchiona.
- L'ho dovuta imparare. - Sei stata
ancora più brava. Stupendo.
- Io mi sono divertito tanto.
- Anch'io.
Ha avuto prima l'idea della canzone
o della Fagnani?
- Prima l'idea della canzone e poi
subito Fagnani. - Immediatamente.
Perché hai pensato:
"Alberto Lupo, Fagnani..."
- Lupo Alberto.
Un'associazione immediata.
Impressionista, ma immediata.
- Beh, dai, comunque divertente.
- Bellissima esperienza.
- Grazie. - A te.
- Ma l'effetto che ti fa il palco
dopo che tu ci sei stata
e hai fatto Sanremo?
Lo stesso dell'altra volta
e l'altra volta, scese le scale
che erano il mio incubo,
da lì ho provato felicità
perché ti dà un'energia
questo palco...
Io capisco perché c'è
questa bolla assurda
intorno a Sanremo,
perché non esiste altro.
Però c'è un'energia
in questo teatro che c'è solo qui.
- Infatti non deve cambiare città.
- No. - Ma non cambierà mai.
- Si dice ogni volta, ma è assurdo.
- Come si fa ? - E' un nonsense.
- Solo a Roma Prati, se mai.
- Se proprio deve. - Vicino casa.
Francesca, tu stai preparando
nuove cose per noi che ti seguiamo?
Adesso, finito "Parole parole"
posso pensare ad altro.
- Finalmente!
- A continuare con il suo lavoro.
- Esatto. - Quando? Quando?
Iniziamo il 7 aprile.
No, "Quando quando" è
la prossima canzone che dovete fare.
- Infatti, ormai... - Esatto.
Il prossimo progetto. Un joint album.
- Scusa, dicevi? Scusami.
- Il 7 aprile. - Il 7 aprile.
Fulminacci non c'entra niente
con queste interviste?
Fulminacci che ha
da raccontare a "Belve", dai?
Fulminacci, se mai volesse,
quello sgabello è il suo.
- Per fare una cantata. - Avrai
qualche scheletro nell'armadio.
- Lo troviamo dai.
- Lo so che me lo trovi. Non voglio.
Scusami, puoi cercare uno scheletro
nell'armadio di Gino Castaldo invece?
Cerchiamolo. Mi applico.
Apro il dossier.
Ma vi sembro il tipo? Ma no!
- Gli insospettabili sono
i più gustosi. - Brava.
[RISATE]
E' vero, hai ragione.
Vabbè, sai che ti seguiamo
siamo grandissimi fan.
- Grazie.
Fulminacci, ti aspettiamo domani.
- "Stupida sfortuna."
- Ci vediamo anche domani.
- Tu stai seguendo il Festival?
- Lo sto seguendo, certo.
Sei una di quelle che critica tutto?
No, per me, è come il Natale, capito?
- Mi piace.
- Non si critica, è il Natale.
Ma perché bisogna criticare
a tutti i costi?
- Non lo so, lo fanno.
- No. - E' schierata...
- Ce l'hai una preferenza?
- No, io il primo...
Per me, il primo, il secondo,
il terzo... E' sempre lui.
- Perfetto.
- Capito? E' sempre lui.
Siamo a posto. Che bello
sentire la tua voce, Francesca
non solo sul palco...
- Forza Fulminacci!
Sei stata bravissima,
però anche questa voce
che veramente ci accompagna tanto.
Per me ormai sei un podcast.
Quindi adoro, veramente.
Grazie mille.
- Grazie. - Grazie a voi
per questa accoglienza.
- Grazie a voi.
- Le tre "F".
Fulminacci e Francesca Fagnani.
Grazie mille! Ciao.
# La mezza verità,
che tanto poi si sa...
# Che cosa vuoi che sia
# Su tutti i lividi farà da anestesia
# E se ci brucerà, e se ci porta via
# E se ci porta via
# Viva la vita così com'è
# Viva la vita questa vita che
# È solo un attimo, un lungo attimo
# Viva la vita finché ce n'è
# Viva la vita questa vita che
# È solo un battito, un lungo battito
# A darsi il cambio, ad aiutarsi,
a consumarsi al vento
# Assomigliarsi, pelle e ossa,
stesso fuoco dentro
# Insieme due paralisi
faranno movimento
# Insieme due romantici
alle porte dell'inferno
# Viva la vita così com'è
# Viva la vita, questa vita che
# È solo un attimo... #
(Ema) LDA, AKA 7even,
Tullio De Piscopo!
Che bomba sul palco!
Quanti eravate poi?
Tantissimi,
ci siamo divertiti un sacco.
- Tu a destra. - Hai ragione.
Un po' di scaramanzia.
- Ah, sì, così? - Tutte le volte.
Io a destra, lui a sinistra.
- Interviste, foto...
- Non sappiamo perché.
Tra voi tre, ci sarà
parecchia scaramanzia, credo.
Hai visto che roba?
Un'emozione incredibile!
C'è Sara una nostra amica
che abbiamo visto nascere.
- La figlia di Pino.
- Di Pino Daniele.
- Sì, certo, che lei lavora...
Per noi è stato veramente un onore
stare sul palco con il maestro.
- Si vedeva. Se li chiacchierare,
vanno avanti tutta la sera. - Sì, sì.
- Non capita tutti i giorni
di avere Tullio a fianco. - Lo so.
Per noi è un onore. Possiamo dire
che siamo diventati i tuoi nipotini?
- E certo. - Ah! A posto.
- Che onore, bellissimo.
Ti va bene
perché stanno andando bene i ragazzi.
Ti rendi conto
che freschezza questi ragazzi?
- No, ma che freschezza tu, maestro!
- Gino lo sa quello che sto dicendo
perché voi quando cantate,
si capiscono tutte le parole
perché sono freschi, genuini.
Altri si ascoltano, ma sono o scuri.
- Esatto.
- Facciamo fatica a capire le parole.
Ti posso dire una cosa, Tullio?
Io ho visto un po' di cose in giro.
Cioè, praticamente,
tu hai suonato Sanremo questi giorni.
Ovunque andassi, c'era lui
che suonava, teste, persone...
- Suonava anche in camerino.
Ma per il fatto dei miei 80 anni
tutti mi cercavano
e io sono contento perché è stata
una bella festa per me. - Sì.
Di solito, non amo le feste
perché per esempio martedì,
che era il mio compleanno
sono rimasto a casa e ho mangiato
una torta con la mia famiglia.
- Era martedì questo?
- Sì, ha fatto 80 anni.
- Sono le cose più belle.
- Non amo le feste.
- Abbiamo fatto gli auguri su Rai1
al PrimaFestival. - Grazie.
- Ti abbiamo fatto gli auguri.
- Grazie.
- Sono importanti gli ottant'anni.
- Molto.
Ma voi vi conoscevate già
oppure vi siete conosciuti qui?
- Ci siamo conosciuti per la cover.
- Sì.
- Il maestro ci ha invitato
a casa sua. - Esatto.
Ci ha fatto conoscere
la sua incredibile famiglia.
- Io li conoscevo per i miei nipoti,
che impazziscono per loro. - Certo.
Loro due vivono insieme.
Se hai una stanza in più una
una dépendance, si trasferiscono.
- Vengono direttamente.
- Andiamo tutti là.
In via Ripamonti.
No, non dare
l'indirizzo di casa su Radio2.
Non viviamo a via Ripamonti.
- L'importante è non dare il numero.
- Esatto.
Tu ne sai qualcosa, eh, Castaldo?
Allora, dopo 38 anni
questo pezzo, 1988...
- Sono 38?
- Ma sai che sembra fatto oggi.
- Sembra ieri.
E non ci credevamo con Willy David.
Non avevamo neanche l'LP.
- Avevamo questo pezzo.
- E' partito. - Siamo venuti
e poi le corse per dover fare
l'LP bello carico
perché il pezzo è arrivato
tra gli ultimi a Sanremo
però è stato primo in classifica.
- Che anno era?
- 1988.
- Ok.
Poi ha vinto il Festivalbar con l'LP.
Grandi soddisfazioni.
Però la cosa curiosa, Gino
per 38 anni non è mai stata eseguita
su questo palco "Andamento lento".
- Questa è la seconda volta.
- Ragazzi, bravi!
- Era giusto, doveroso.
- Per noi è veramente un onore.
Appena 38 anni dopo.
Stasera è successo qualcosa
che ricorderò per sempre.
Però meglio tardi che mai.
- Anche i segue il Festival
se lo ricorderà per sempre. - Certo.
Perché comunque era doveroso avere...
E anche celebrarlo.
Ottant'anni, cavolo, no?
Quindi, insomma, 38 anni
senza "Andamento lento"
non mi sembra giusto.
- Sono tanti 80 anni.
Hanno recuperato AKA 7even e LDA.
Meno male.
Tullio è una speranza
perché vedere un uomo di 80 anni
che sta come sta lui,
come dire, è una...
E soprattutto che suona
come suona lui.
- E' vero. - Sì. Dici:
"Vabbè, si può fare allora".
- Quindi pure in camerino suonavi?
- Sì. - Dovunque.
- Anche sulle sedie. - Abbiamo capito
chi fa casino tutta la notte.
- Hai suonato la testa di qualcuno.
- I festini bilaterali li fa Tullio.
Bravo, sì. Era... Ciro!
- La testa di Ciro. - Maestro,
sta facendo lei i festini a Sanremo?
- Secondo me, è lui.
- Ah, sì, siete voi!
- Elettra! - Elettra,
abbiamo trovato il colpevole.
Ecco chi era. Vabbè, ragazzi, grazie.
Adesso mi fanno fare
le visualizzazioni loro.
- Ma che te ne fai?
- Maestro...
"A carne 'a sotto
e 'e maccarune 'ncoppa".
Siete voi che ci fate fare
le visualizzazione a noi.
- Come hai detto? - "A carne 'a sotto
e 'e maccarune 'ncoppa".
- I maccaroni sopra. - In pratica,
stai dicendo tutto al contrario.
- Certo. - Nel ragù,
la carne va sopra la pasta.
- Normalmente c'è la carne sopra.
- Mi è venuta pure fame.
- "A carne 'a sotto e 'e maccarune"
sopra. - E vai! - E vai!
- Grazie. - Dobbiamo
andare in pubblicità. Grazie.
- Ciao a tutti! - Grazie! - Ciao,
a domani con "Poesie clandestine".
- Grazie a Tullio De Piscopo.
- A domani. - Auguri ancora.
Puoi suonare la testa
di Gino Castaldo, se vuoi.
- Andiamo in pubblicità.
- Non ha le bacchette, per fortuna.
# RAI RADIO2! #
Cara Ema Stokholma
serata di un'intensità travolgente.
Sono già esausto, in realtà.
- Abbiamo vissuto...
- Chiudo la porta che rientra tutto.
- Ah, è rimasto aperto. Brava.
- Uh, avevi ragione, c'è proprio lui!
Vedo un TonyPitony all'orizzonte,
ma non è ancora il suo turno.
E tu saresti Ginotto il passerotto?
TonyPitony...
Perché deve far rima, capito?
Certo, volevo ricordarti che siamo...
Neanche a metà. Che dico?
Siamo forse a un terzo della serata.
Ma noi non sappiamo
né che ore sono né dove siamo
né come ci chiamiamo.
- Però abbiamo già ospitato
gli Stadio, Gianni Morandi,
Tullio De Piscopo
Brunori Sas... - Fiorella Mannoia.
- Fiorella Mannoia.
Dai. serata pazzesca.
Scusa? Stai dimenticando
forse le Las Ketchup?
Stavo per dire...
E, soprattutto, Elettra Lamborghini.
- Quindi è successo di tutto,
hai ragione. - Wow, ragazzi!
E siamo all'inizio... Non all'inizio.
A che numero siamo?
Allora ti dico...
Beh, guarda, hai detto bene prima.
La quindicesima cover in gara
sta per arrivare adesso.
Tra poco sul palco ci sarà Raf
con i The Kolors.
- Ah, è la quindicesima. - Sì.
- Quindi siamo a metà.
Nel frattempo,
noi eravamo in studio con Tullio
che ci raccontava delle cose
insieme a LDA e AKA 7even.
Storia della musica proprio,
Tullio De Piscopo.
C'era Francesco Gabbani
da Piazza Colombo
la piazza dove, domani,
potrete seguire me e Gino Castaldo...
- Ma alle ore?
- Tredici. - Tredici.
Invece, questa settimana,
a che ora andavate voi?
Dalle 15 alle 16e30 col Social Club
insieme a Luca Barbarossa.
- Ma domani abbiamo anticipato...
- Perché domani alle 13?
- Perché...
- Perché è sabato.
Perché è sabato, quindi il palinsesto
di Radio2 è cambiato tutto.
- Ok, va bene.
- Che dici? Ci guardiamo Raf?
Beh, qualche secondo ascoltiamolo.
- So che qui incalzante. Arrivano...
- Sì.
- Ci godiamo un po' di Sanremo
anche noi. - Sì, direi.
...perché tutti l'abbiamo ballata.
Potete alzarvi in piedi
e ballare questo successo del 1984,
"The riddle"!
Dirige l'orchestra il maestro
Luca Chiaravalli.
Non ho sentito. Dirige l'orchestra
il maestro Luca Chiaravalli.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Oh, così va bene.
Con il codice 15,
Raf e i The Kolors!
[FISCHIO]
Yes!
# I got two strong arms
# Blessings of Babylon,
time to carry on
# And try for sins and false alarms
# So to America the brave
# Wise men save
(insieme) # Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he′ll never,
never fight over you
# It's not me you see
# Seasons of gasoline and gold
# Wise men fold.
(insieme) # Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he'll never,
never fight over you
[URLO]
# Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he'll never, never fight.
# Near a tree by a river
there's a hole in the ground
# Where an old man of Aran
goes around and around
# And his mind is a beacon
in the veil of the night
# For a strange kind of fashion
there's a wrong and a right
# But he'll never, never fight
over you.
# No, he'll never, never fight
over you. #
- Meraviglioso!
- Grazie.
Raf con The Kolors!
Radio2 che è la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Codice 16,
ricordava giustamente Carlo Conti.
(Conti) Dov'è Bianca? - Sentiamo.
(Conti) Bianca! (Ema) Bianca Balti.
(Ema) Manca Bianca Balti.
- Perché non fai un passo avanti?
(Ema) No...
- È la figlia! Tutta alla mamma.
(Ema) Ah, è la figlia. Pensavo
Bianca Balti! La ballerina, Bianca.
(Gino) Però, eh.
Padri e figli stasera. Vedi?
(Gino) Già siamo...
(Ema) E' vero.
- "Father and son".
- Siamo ancora molto colpiti da...
Dalla sorpresa di Gianni Morandi
perché è stata abbastanza clamorosa.
E dire che tutti l'avevano pensato.
Gianni Morandi cantava con Dalla.
Allo stesso tempo, però...
Lui diceva di noi
e noi ci avevamo creduto.
Sentiamo il recap dei codici.
Continuate a votare.
894-001 da fisso.
SMS al 475-4751.
Il regolamento completo
su sanremo.rai.it.
[CARLO SOSPIRA]
Sedicesima cover in gara.
Ma gli vogliamo fare un applauso?
[APPLAUSI]
- Nonostante la mia età.
- No, ma che età!
- Allora adesso andiamo alla
sedicesima cover. - Preparatevi.
Nata dal genio di Enzo Jannacci
come sigla di "Canzonissima".
E portata al successo
da Cochi e Renato.
- Coppia clamorosa.
- Dai, ragazzi, vi ricordate?
"E la vita, la vita".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 16
J-Ax con Ligera County Fam!
[LAURA URLA]
# C'è chi piange
davanti a milioni di follower
# C'è chi soffre davvero,
ma davanti agli altri sorride.
# C'è chi avrebbe solo bisogno
di coccole, ma nessuno gliele fa
# E allora prende, prende un fucile
# E c'è, c'è chi dice:
"qui è tutto truccato"
# Chi fa la cover del pezzo impegnato
# Chi, invece, stiloso c'è nato
# E canta Cochi e Renato.
# Ciao, ciao, ciao!
(insieme) # A chi sbaglia
a fare le strissie
# Le strissie!
# A chi invece avvelena le bissie
# Le bissie!
# Uno tira soltanto di destro
# L'altro invece
ci ha avuto un sinistro
# E c'è sempre lì quello che parte
# Ma dove arriva, se parte?
# E la vita, la vita
# E la vita l'è bela, l'è bela
# Basta avere l'ombrela, l'ombrela
# Che ti ripara la testa...
# Sembra un giorno di festa!
# C'è che, c'è che, c'è che, c'è che
# C'è, c'è chi un giorno
ha fatto furore, furore!
# Furore!
# E non ha ancora cambiato colore
[VOCALIZZI]
# C'è chi in fondo al suo cuore
ha una pena
# C'è chi invece
c'ha un altro problema
# E c'è sempre lì quello che parte
# Ma dove arriva, se parte?
# E la vita, la vita
# E la vita l'è bela, l'è bela
# Basta avere l'ombrela, l'ombrela
# Che ti ripara la testa...
# Sembra un giorno di festa!
# E la vita, la vita
# E la vita l'è strana, l'è strana
# Basta una persona, persona
# Che si monta la testa...
# È finita la festa!
Ue', Ligera!
# C'è chi non prende voti,
ma non molla mai la sedia
# Tutti laureati tra la strada
e Wikipedia.
# C'è chi aspetta la sua medicina,
chi ha un amico e salta la fila
# Chi fa il botto e chi perde
due dita e chi grida che...
(insieme) # E la vita, la vita
# E la vita l'è bela, l'è bela
# Basta avere l'ombrela, l'ombrela
# Che ti ripara la testa...
# Sembra un giorno di festa!
- Tutti!
# E la vita, la vita
# E la vita l'è strana, l'è strana
# Basta una persona, persona
# Che si monta la testa...
# È finita la festa!
# La festa, la festa! Ciao! #
Grazie, Ariston!
- Grazie!
- Grazie, Enzo!
- Meravigliosi!
- Ciao, Renato!
Noi li aspettiamo! Li aspettiamo
in studio con noi!
Che combriccola, ragazzi.
Sentiamo sul palco cosa si dicono.
[VOCI INDISTINTE]
- Grandi! - Grazie.
- Grandissimi. Che formazione!
Che formazione con Ale & Franz,
Paolo Rossi
Paolo Jannacci e Cochi!
- Ma chi hai portato!
Questa County Fam!
E' una rappresentazione
della Milano storica.
- E che Milano storica.
- Di quei bei tempi là.
A proposito, hai detto di Milano,
vogliamo dare un abbraccio
al gravissimo incidente
che c'è stato a Milano.
Del tram che è uscito.
Ci sono tanti feriti e morti.
Scusate del momento,
ma visto che siete tutti milanesi
mi sembrava doveroso.
- Assolutamente.
- Certamente.
- Più che mai.
Grazie di questo momento di gioia
e che fa riflettere.
Carlo, Paolo dice che tutte le volte
che viene qui non vince mai.
[RISATE]
- Cinque volte, non ho mai vinto.
- Ma sei arrivato quarto.
- Quarto. - E' la prima volta
che vengo a Sanremo.
Vediamo cosa succede
con il codice 16.
Hanno cantato insieme a J-Ax
i Ligera County...
- Fam.
(insieme) Fam!
- Grazie, ragazzi.
- Grazie a voi! - Grazie!
- Ciao!
- Per dove? - Non lo so!
- Dove vuoi andare?
- Lo porto io.
- Di là.
Saluta.
Diciassettesima cover in gara.
E' una pietra miliare
della storia della musica.
Protagonista, questo brano,
di duetti indimenticabili
come quello fra Frank Sinatra
e Ella Fitzgerald.
Oppure, in tempi più recenti,
Lady Gaga con Tony Bennett.
E stasera una coppia incredibile.
Il brano è "The lady is a tramp".
Ma che accento pazzesco.
Aspetta, prendimi come una "tramp".
- "Tramp", eh.
- Aspetta.
Che non siano altre cose.
Sono stata un po'...
Dai, mandami via.
Pazzeschi pure noi.
Dirige l'orchestra
il maestro Carolina.
Ah, preferisci, finalmente.
Dirige l'orchestra
la maestra Carolina Bubbico.
[VOCE NON UDIBILE]
(Laura) Così ti voglio, baby!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 17 cantano...
Ditonellapiaga con TonyPitoni!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# She gets too hungry
for dinner at eight
# She loves the theater,
but she never comes late.
# I never bother with people
that I hate
# That's why the lady is a tramp.
# She doesn't like crap games
with barons and earls.
# Won't go to Harlem
in ermine and pearls.
(in coro) # And I definitely
won't dish our dirt
# With some of those girls,
that's why
# That's why the lady is a tramp
# I love the free,
fresh wind in my hair.
# Life without care!
# Oh, but I'm so broke!
# That's oke!
# I hate California,
it's crowded and damp.
# That's why the lady is a tramp! #
Sai, i miei amici vanno tutti
in Costa Smeralda
le barche, il mare,
la pizza Margherita a 35 euro.
No, io sono più
un tipo da arancin...
"Arancin"? Mai sentito,
è un piatto cinese?
Ma che piatto cinese! Siamo in prima
serata, dobbiamo essere inclusivi.
In prima serata? Me lo potevi dire,
sono uscita in pigiama!
Tesoro, tu sei sempre bellissima,
ma adesso, ti prego...
# Ba-ba-baciami piccina
sulla bo-bo-bocca piccolina
# Dammi tan-tan-tanti baci
in quantità!
# Ma questi baci a chi li devo dar? #
- A me, a me.
# Oh, bi-bi-bimbo birichino,
tu sei be-be-bello e sbarazzino
# Quale ten-ten-tentazione
sei per me!
# Ma questa tentazione che cos'è?
# She likes the green grass
under her shoes.
# What can I lose?
'Cause I got no dough! # Oh, no!
# I'm all alone
when I blow out my lamp
# That's why the lady is a tramp! #
- E adesso...
- Signore e signori.
- Per il gran finale...
(insieme) L'orchestra di Sanremo!
[MUSICA ALL'ORCHESTRA]
(in coro) # And that's why, that's
why, that's why, that's why...
# That's why the lady is a tramp!
# That's why the lady is
[VOCALIZZI]
# Tramp! #
[APPLAUSI]
(Ema) Sono stati bravissimi.
Noi abbiamo qua con noi Raf.
- Ciao. - Buonasera.
- Che idea, che coreografia.
- The Kolors, tutto c'era dentro.
- Ci siamo divertiti. - Accidenti!
Ma mi chiedevo, che significato
ha il brano "The riddle"?
"The riddle" è l'enigma.
Però lui, aveva scritto questo testo,
doveva consegnare il disco in fretta.
Scrisse questo testo,
che era un po' un sogno
quello che gli veniva.
Molti si sono cimentati
in un'interpretazione logica
e lui le ha smentite tutte.
(Ema) Ok.
- Ha sempre detto di no.
- Perché spesso non c'è.
"Nonsense", praticamente, quel testo.
Io ho scelto anche per questo...
Sia perché è venuta fuori nel 1984
l'anno di "Self control".
- E' uscita nello stesso anno.
Io me lo ricordo benissimo.
Mi piaceva tutto l'album.
Ma anche perché, in fondo,
stiamo vivendo l'enigma...
Oggi il mondo è un enigma
e quindi il titolo già dice tutto.
- Puoi dare molte interpretazioni
a questa cosa. - Certo.
Poi, il motivo che ti lega è proprio
questo, l'ho capito bene.
- Perché era proprio l'anno
in cui tu sei esploso. - Sì.
- Ti ricorda anche quel momento.
- Sì, ci incontravamo in giro
tra Monaco, Berlino.
- Certo. Era simpatico lui?
Sì, sì, era sempre un po' come me.
[GINO RIDE]
- Un po' riservato, diciamo.
- Riservato, sì. - Ah, ok.
- Grazie. Anche scenicamente
è stata una cosa... - Grazie.
- Grazie. - Con i The Kolors,
sono stati fortissimi, vero?
Sì, bravissimi, fantastici. Si sono
teletrasportati dagli anni '80.
E' vero. Anche perché sono cresciuti
con i brani tuoi.
- Sì, Stash canta benissimo tutto.
- Sì. - In italiano, in inglese.
- Bravissimo. - Vero.
- Credono di essere nel 2020
però hanno qualcosa di antico loro.
- Ma istintivamente?
- Sì, assolutamente.
- Ti aspettiamo domani. - Comunque
tu sei, lo dico per chi ci ascolta
il più profumato di questo Sanremo.
Infatti mi sono fatta dare da tua
moglie il nome del tuo profumo.
- Io, invece, non me lo ricordo.
- Lei se lo ricordava.
Grazie. Intanto Conti si è messo
la maschera di TonyPitony.
[RISATE]
(Ema) Gli sta benissimo, tra l'altro.
Poi con quelle cose
sono tutti uguali, alla fine.
(Ema) Esatto. Grazie, Raf.
- Grazie.
- Grazie a voi. - Grazie
di essere passato. - A domani.
Grazie davvero. A domani!
(Conti) E mia moglie
che riprendeva anche!
- Andiamo avanti.
(pubblico) Bravo, Carlo! - Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Andiamo avanti. Quanta energia
si sta diffondendo sul palco...
(Ema) Buonasera. Buonasera, ragazzi.
Siete tantissimi.
Io intanto vi faccio sedere.
Ma quanti... Certo,
mi devi occupare il posto.
- Forse no. - Perché gli sgabelli
sono solo per voi.
- Buonasera, Ax.
- Ciao.
- Ma cosa hai combinato? Buonasera.
- Buonasera.
- Tu sei la stessa della mattina.
- Sono la stessa della mattina.
[RISATE] - Non guardarmi male.
- Così sei di sera?
Sì, così sono di sera. Era meglio
la mattina, mi sa, vero?
[RISATE]
- Siamo in onda, ragazzi. Ciao.
- Eccoci.
- Venite. - Sedetevi.
[VOCI INDISTINTE]
Vengo dietro di voi.
Non voglio occupare spazi.
- Allora, com'è andata?
- Da Dio! - Da Dio?
- Eh, sì. - Guarda qua,
guarda che immagine. - Bella.
Facciamo una roba che non si è
mai fatta in radio, stiamo zitti.
- Ok, va bene. Abbiamo un minuto, ok?
- Ok.
- Concentrazione.
- Silenzio.
- Siamo in radio? - Sì.
(Ema) In radio, sul 202.
Già che siamo anche in radio,
non possiamo stare zitti.
[RISATE]
In radio, dopo un po' ci si stanca.
[VOCI INDISTINTE]
Quindi è andata bene?
Dovete fare altre cose insieme,
ho deciso io.
Va bene. Se l'hai deciso tu,
va benissimo.
- Ale, calmati.
- A me piacciono le sue decisioni.
- Scusa. (Ema) Ale fa tutto
quello che gli dico.
Questo è un super gruppo, di fatto.
[RISATE]
Ma è anche difficile
metterli insieme.
- Te lo giuro!
- Perché sono indisciplinati, o no?
Nel loro caos c'è la genialità, vedi?
- Noi stiamo provando.
- Non c'è niente.
Nel loro caos c'è la genialità,
mi sento onorato...
- Ma abbiamo una ragazza splendida!
- ...di ritirato il mio premio.
Perché questo per me
è il coronamento di un sogno.
Devo dire che se posso
è tutto relativo.
Perché questo ti fa sentire
un bravo ragazzo.
Stando con loro, sei tu il bravo
ragazzo, che è incredibile.
Io sono il passe-partout, mi usano...
Il soprannome dei Ligera
è passe-partout.
- Abbiamo tutti i soprannomi.
- Vai.
Io per via dei capelli
sono "il biondin".
- Io sono "lampadina".
- Il capo.
- "Maestrin".
- "Maestrin", lui?
- Io sono "il coma".
- E io sono "il lepa".
- Io sono "passe-partout".
(Ema) E io "la minestrina".
- Ah, Minestrin, Minestrin.
- Minestrina.
- Ciao, Minestrin.
- Come "il maestrin". Vado bene?
Per me va benissimo. Manca
la "cutulette" e siamo a posto.
La "cutulette" è Gino Castaldo!
[VOCI ACCAVALLATE]
No, lei, come sapete, mi ha rovinato.
Lei mi chiama Ginotto.
- Ginotto è perfetto. - Vado in giro
e la gente mi chiama Ginotto.
- Gin con l'otto.
- Esatto. - Esatto.
- Otto Gin.
- "Gin Eight".
- Un altro che fa il gin... - O gin
con 100 grammi, Ginetto.
[RISATE]
- Va bene, ragazzi, grazie.
- Grazie, ragazzi.
- C'è poco tempo, ma...
- Grazie a voi.
- Te lo lasciamo qui Paolo.
- No! - Va bene.
Dobbiamo lasciare spazio agli altri.
- Abbiamo tutti i microfoni
di Radio Rai. - Tutti.
[VOCI INDISTINTE]
Ce l'avete tutti voi, il Festival
di Sanremo non può continuare.
- Grazie.
- Grazie!
- Grazie davvero, ragazzi.
- Veramente gentili.
- Andate a fare qualche guaio
in giro. - Ciao.
- Da come è ripartita...
- No!
- No. - "Andate a fare
qualche guaio in giro".
- Andate a fare... qualche guaio.
- Grazie. - Grazie davvero.
Sono io quella della mattina,
con Barbarossa. Sono io.
(Bianca) ...le mie "sorelle".
Tutte le donne
che mi sollevano
nella vita quotidiana.
Ma anche il mio compagno
Alessandro...
- Siamo felici per te.
- A farmi felici, grazie.
Fantastico. E' un insegnamento, stare
vicino alle persone che ci amano.
A proposito di questo,
saluto il mio babbo e mia sorella
che mi hanno fatto la sorpresa
di essere qui.
Ma visto che sono diventata
logorroica, che era la tua paura
andando avanti
divento sempre più logorroica
Bianca, aiutami e andiamo
alla diciottesima cover in gara.
Andiamo subito. Brano del 2013
del grande Samuele Bersani
che con delicatezza ci parla
della vulnerabilità di chi si ama.
- "En e Xanax".
- Bravissima.
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
[APPLAUSI]
Con il codice 18,
Enrico Nigiotti con Alfa.
[URLO]
Benvenuto.
# En e Xanax non si conoscevano
# Prima di un comune
attacco di panico e subito
# Filarono all'unisono.
# Lei, la figlia di un'americana
trapiantata a Roma
# E lui, un figlio di puttana...
# Ormai disoccupata.
# En e Xanax si tranquillizzavano
con le loro lingue
# Al gusto di medicina amara
# E chiodi di garofano.
# Lei per strada,
lui rubava i libri della biblioteca
# E poi glieli leggeva
# Seduto sopra un cofano.
# Se non ti spaventerai
con le mie paure
# Un giorno che mi dirai le tue
troveremo il modo di rimuoverle.
# In due si può lottare
come dei giganti contro ogni dolore
# E su di me puoi contare
# Per una rivoluzione.
# Tu hai l'anima che io vorrei avere.
# Prima di assumere,
leggere attentamente
# Indicato per i casi di paura
ricorrente, ansia persistente
# Distacco dal presente, cuore
accelerato sotto il peso della mente.
# Per chi dorme male, sogna peggio
e poi si sveglia stanco
# E gli sembra enorme il letto
se non c'è nessuno accanto.
# Che quando si fa buio
e i pensieri più pesanti
# L'amore poi diventa
il migliore dei calmanti.
# Può causare dipendenza
a chi non sa vivere senza
# A chi già si sente
oltre la sua data di scadenza
# A chi cerca un equilibrio,
almeno un punto di partenza
# E sogna di essere normale,
soltanto di essere normale.
# Ma la normalità
a me mi sembra una follia
# Magari è l'invenzione
di chi ha poca fantasia.
# E alla fine, se ci pensi,
non è strano?
# Le persone normali sono sempre
quelle che non conosciamo.
# Se non ti spaventerai
con le mie paure
# Un giorno che mi dirai le tue
# Troveremo il modo di rimuoverle.
# In due si può lottare
come dei giganti contro ogni dolore
# E su di me puoi contare
# Per una rivoluzione #
(in coro) # Tu hai l'anima
che io vorrei avere #
# En e Xanax quando litigavano
# Avrebbero potuto fermare
anche il traffico di New York
# O uccidersi al telefono
# Lei si calmava,
lui la ritrovava nuda sulla sedia
# E poi sovrapponevano
# Il battito cardiaco. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Noi vorremmo sbilanciarci.
Dovremmo essere imparziali
perché questa è una gara, il vostro
è stato un piccolo capolavoro.
- Grazie, Gino! - Grazie.
- Ma senza alcun dubbio al mondo.
- Sei d'accordo?
- Profondamente. - Eh beh.
- Lei è di parte.
- Sì. Parliamo di loro.
- Siete stati davvero pazzeschi.
- Strepitosi.
Spieghiamo perché siamo in radio,
Ditonellapiaga
TonyPitony e la maestra, scusa,
non ricordo...
- Carolina Bubbico. - Che ci ha
tenuto ad essere chiamata "maestra".
- Si è sentito urlare. - Hai detto
qualcosa, ma non abbiamo sentito.
- Hai fatto... - Dal FantaSanremo
mi hanno scritto di dire
"Pronti, partenza e via".
- Ah, grande!
(Ema) L'ha fatto. - Bravissima!
Ciao, Papalina.
- Facevamo i complimenti,
ma si deve votare. - Sì. - Codice 17.
- Ripetiamo? - Belli i complimenti,
gli applausi...
(Gino) Però andiamo al sodo.
- Codice 17.
- Non vi staccate.
- 1-7, come al bingo.
(Ema) TonyPitony sa cantare!
- Ammazza, ragazzi!
(Gino) Pare di sì.
(Carolina) Ha lo swing.
- Ma poi sa anche ballare.
(Ema) Pure tu, però!
Sì, grazie. Ma io nella coreografia
avevo già fatto un po' vedere
ma lui... - Posso una curiosità?
L'idea della canzone
è ovvio che sia una canzone
strepitosa, ma perché quella?
Com'è partita l'idea di fare
le cose trap?
- Che poi la signora è un po'...
- Con "Bacio piccolino".
E' stato assurdo, perché quando
avevo in mente di chiamare Tony
avevo guardato dei video su YouTube
avevo pensato al duetto
tra Lady Gaga e Tony Bennett.
Lady Gaga è un'artista pop
che fa musica anche molto dense
ma è in grado anche di spaziare.
E poi...
- Poi sveliamo anche un retroscena.
- Vai.
- All'inizio non andò bene la scelta
di questa canzone. - E' vero.
Ci siamo trovati subito, perché anche
lui aveva avuto la stessa idea.
- Esatto, Tony Bennett, Lady Gaga.
- Poi non andava... - Non andò.
Quindi ci hanno chiesto
di cercarne un'altra.
- Sì, in italiano.
- In italiano.
- Lo diciamo? - Sì.
- Qua a Radio2 potete dire tutto.
- Era "Barbara" di Carella.
(Gino) Beh.
- Bella, sarebbe stato
un bell'omaggio. - Sì.
E poi alla fine si sono riconvinti
dell'idea iniziale.
E secondo te perché
si sono riconvinti?
- Perché mi chiamo Tony, secondo me.
(Ema) A Tony succede questo. - Sì.
(Ema) Perché ti chiami Tony
o perché ti chiami Pitony?
Comunque c'è un Tony
anche nel Pitony.
- Quindi è un doppio...
(Gino ridendo) Doppio Tony.
[RISATE]
Stupendo.
- Poi l'arrangiamento, c'era
"Bacio piccolino". - Bellissimo.
- "Baciami piccina".
- E una maestra immensa. - Sì.
- Mi hanno dato uno spazio
orchestrale. - E' stata tua l'idea
di inserire... - No, nostra.
- Di Margherita.
- Un'idea mia e di Tony, sì.
- Parlavamo tra di loro.
- Volevamo una parte recitata.
- Permettete una piccola nota
da storico, l'accostamento
era geniale.
Perché fu il momento, in cui
in Italia si faceva swing.
- Quella canzone.
- Esatto.
Ci sono stati alcuni anni
in cui le canzoni erano ritmate
alla maniera jazzistica.
Quindi era coerente
con "The lady is a tramp".
- Raffinatezze.
- Ci sono poi molte somiglianze.
Il pezzo parla di questa vagabonda,
che in realtà è della classe borghese
che però rifiuta un po' le norme
sociali, le leggi della società
un po' quella snobettina.
E per me è anche molto affine
con il mio pezzo in gara.
Anche se è molto diverso,
in realtà ci sono somiglianze.
Però, secondo me, la vagabonda tra me
e Tony è proprio Tony.
- Certo. - Ma infatti è
"Lilli e il vagabondo", in realtà.
Più che Tony Bennett e Lady Gaga.
Che dire? Grazie di aver portato
questa bellezza
quest'eleganza.
(Ema) Grazie alla maestra anche.
- Grazie a loro per l'opportunità.
- Vi siete divertiti comunque.
- Tantissimo.
- Si vedeva, si vedeva di brutto.
Io mi sono divertito
tutta la settimana.
[RISATE]
E non ho fatto niente.
Non è vero, hai fatto
il concerto di Radio2.
(Gino) Quella è una passeggiata.
- Sì. Quello era una cosa...
Ho provato a rovinarti la serata con
il DJ Set ma l'hai recuperata subito.
Posso confessarvi io un retroscena?
A un certo punto,
Fiorello ha cominciato a dire
di TonyPitony...
(Ema) Innamorato di TonyPitony.
Io ho mandato un messaggio a Fiorello
e gli ho detto: "Come al solito
hai sempre ragione."
E mi ha detto:
"E certo che ho ragione."
(Ema) Tempo fa. - Giustamente.
(Ema) Bravi, ragazzi.
- Codice 17. - Grazie mille.
- Lo dico per ricordare.
No, per votare lo dici, Ema!
Devono votare!
Poiché non l'ho fatto
per gli altri...
- Lo dico io. - Ema, ormai siamo
grandi, possiamo sbilanciarci.
- Tanto è il nostro ultimo Sanremo,
Ginotto! - Esatto. - No!
- Ginotto pitonato. Grazie,
TonyPitony. - Grazie a voi.
Grazie, Ditonellapiaga. Grazie
alla maestra Chiara...
- Ho sbagliato?
(insieme) Carolina.
Lo sapevo che avevo sbagliato,
torniamo sul palco.
...quando Andrea passò
dalla voce pop
al registro lirico
è stata una scossa.
Diceva: "Dove era nascosto?"
- Si chideva... - L'ha trovato lei!
- Lei! E' solo l'inizio.
Il premio te lo consegna
Alessandro Il Grande,
presidente del consiglio comunale
di Sanremo. Premio alla Carriera.
- Ecco Alessandro.
- Grazie.
Grazie mille.
Ringrazio la città di Sanremo.
Ringrazio Pietro Suber
che mi ha dato fiducia
e ho potuto fare...
questa etichetta.
Ringrazio tutti gli artisti,
il team Suber...
Che altro dire? Grazie a voi tutti.
Mi avete accompagnato
in tutti questi anni con affetto.
Ancora ora, dopo 66 anni, mi sento...
[APPLAUSI]
Scusate, sono un po' imbarazzata.
C'è un'altra sorpresa per te.
La Siae ci manda
lo spartito originale di quel brano
che rappresenta l'inizio di una
carriera unica e straordinaria.
- Il premio alla carriera a Caterina
Caselli, che vedremo domani? - Sì.
- Mi confermi?
- Non vedo l'ora.
Devo dire che ci sta tutto,
è una carriera
di un'importanza clamorosa.
- Ascoltiamoli
perché dobbiamo far entrare
delle persone in studio.
A tutte le generazioni,
a tutti i ragazzi e ragazze
sentitevi liberi dal giudizio.
Bravissima! Grazie.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie a Caterina Caselli!
[VOCI NON UDIBILI]
Vieni con me, Caterina.
E' stato bellissimo!
Fantastica!
E' arrivato il momento
anche questa sera
di collegarci con il nostro
palcoscenico sul mare.
Costa Toscana, stessa nave...
Noi siamo in studio
con Enrico Nigiotti e Alfa.
Ancora con i fiori in mano,
perché siete appena scesi dal palco.
Freschi di sudore.
Raccontateci bene,
tu ci avevi accennato
la scelta di fare un pezzo
bellissimo, di Samuele Bersani.
Curiosissima questa versione a due.
Ieri provavo a immaginarla
quando l'avevi raccontato.
Beh, molto bella.
Com'è farla in due?
- Perché poi diventa...
- Uno fa En e l'altro fa Xanax.
- En, Enrico Nigiotti, è perfetto.
- E' l'unico modo.
E' divertente. In realtà,
è un brano gigantesco
e speriamo di essere stati
all'altezza della canzone.
Curiosità, avevate sentito Samuele?
- Gli avevate fatto sentire
un provino? - Sì.
- Ci ha dato il battesimo per farlo.
- Perché è una versione a due.
Anche per rispetto, secondo me
era giusto farglielo sentire.
- Certo. - Il suo pollicione in su
è stato il nostro lasciapassare.
Ma scusate, una curiosità
come funziona se l'artista dice di no
non si può fare? (Gino) Si può.
- Ah si può fare lo stesso?
- Vabbè poi...
- Radio2, che ha detto di sì.
- Alfa, stai mentendo?
- No, no, è tutto vero.
Si può fare, devi chiedere
il permesso quando aggiungi
come hanno fatto "L'ultimo bacio"
lì devi essere autorizzato.
(Ema) Ok.
Se la canzone la fai com'è, è più
una questione giusta di rispetto.
- Un omaggio. - Cantarla quando
l'autore originale ha detto di no
ci vuole coraggio.
- Allora, la collana è
un po' esagerata. - No, dai!
[RISATE]
- Per una volta! - Scherzo.
Avete già fatto casino
con Tony Effe l'anno scorso.
(Gino) No, allora, posso dire?
- Basta!
- E' solo invidia. - Ma poi costa
cinque euro, al mercato.
- Molto divertente, molto carina.
- Davvero l'hai presa al mercato?
Sì. - Alfa è una persona
semplice, ragazzi.
Ma una persona tirchia
più che semplice, in realtà.
Tony Effe, siccome venite subito qui
appena cantato
non avevamo capito,
non sapevamo ci fosse...
Lui arrivò dicendo: "Sono incazzato".
E noi: "Che è successo?"
- "Mi hanno tolto la collana."
Pensavamo... - Sembrava uno scherzo.
Io sono rientrato così, con la mano
avanti, perché si sa che Gino...
Fa saltare le collane.
[RISATE]
Alfa, stai seguendo il percorso
di Enrico, immagino.
Sì, ma da molto prima.
Ho sentito una sua canzone
me l'ha mandata su WhatsApp
un po' di tempo fa.
Sono molto contento, credo
che la canzone possa darvi
un profilo da cantautore super serio
e super di valore che è.
Solo che la gente
se ne deve accorgere
io me ne accorgo
perché lo sento in studio.
La gente se lo deve ricordare
perché siamo in un'epoca
in cui fate un lavoro difficilissimo.
Se non ci siete ogni sei mesi
sembra che non ci siete.
Sì, ma Nigio ha le carte per restare
e credo che esserci per esserci
non è mai una carta.
E' esserci quando hai qualcosa
tra le mani
e Nigio ha qualcosa tra le mani.
- Bellissimo. - Grazie.
"Tu sei per me",
la risentiamo domani.
- Enrico, tornerai da noi, Alfa,
quando vuoi. - Quando volete.
Io non mi porto più le collane,
però...
- No, ma le vogliamo. - No, fidati,
era geloso Gino Castaldo!
- Era invidia.
- Lo conosco troppo bene.
- Grazie mille, ragazzi,
buona serata. - A voi, grazie.
Noi andiamo in pubblicità.
A tra poco, su Radio2
la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
# RAI RADIO2 #
C'è stato il premio alla carriera
di Caterina Caselli.
Adesso aspettiamo
la diciannovesima cover in gara.
Che strano parlare di cover in gara
perché, dai, è un po' assurdo
votare queste canzoni.
Vabbè, è assurdo votare
in generale le canzoni
figuriamoci quelle già famose.
Perché poi uno vota proprio
per l'amore che prova
verso quella canzone, no?
Quello che gli ricorda.
Visto che è vero
che noi non dovremmo sbilanciarci
non lo facciamo con i cantanti
in gara
però stasera, dai, alla fine,
essendo una gara a sé
è anche una festa, un omaggio
alla canzone, per lo più italiana.
Ma abbiamo visto che non è
obbligatorio fare canzoni italiane.
- Sì. - Quindi abbiamo avuto un paio
di casi di canzoni straniere
perché, in teoria, non c'è un limite.
E quindi possiamo
un po' sbilanciarci, dai.
Voglio sapere le tue preferite.
A me è piaciuto il medley
di Laura Pausini.
- No, quello non è...
- Non posso votare
per il medley di Laura Pausini?
- No.
- Non ha un codice.
- Allora, fammi pensare.
Beh, ragazzi, sono tante le canzoni,
adesso vi faccio anche un recap.
Le Bambole di Pezza hanno spaccato,
posso dire?
E' stato un momento molto divertente.
"Su di noi", lo sapete,
ve lo dico da giorni
è un brano che mi piace molto.
Elettra Lamborghini, la freschezza
di portare anche le Las Ketchup.
Allora, possiamo dire, dai,
i due brani più divertenti
"Asereje" e "Occhi di gatto", no?
- Esatto, esatto.
- Il brano più sexy, Levante e Gaia,
"I maschi". - Assolutamente.
- Così possiamo dare la nostra
classifica, divisa per generi. - Sì.
Per stili, perfetto.
Forse il brano più difficile,
Malika Ayane, Claudia Santamaria
con "Mi sei scoppiato dentro
al cuore".
Però l'esecuzione
più "on point" fino adesso
"The lady is a tramp".
- Assolutamente sì. - Vero?
- Esibizione difficilissima.
- La più raffinata. - Sì.
E' la più completa,
e anche complessa.
E' una di quelle, appunto,
straniere, impossibili.
Sono andati a scegliere una...
Un classico del musical.
In Italia fa fatica il musical
quindi tanta roba. - Vorrei...
- Hanno colpito nel segno.
Non è esatto, non è un musical
perché sono canzoni americane.
Alcune venivano dal musical,
ma poi veniva dimenticata l'origine.
Erano canzoni proprio a sé,
si chiamavano standard
perché poi le facevano
i cantanti, i jazzisti.
Erano il grande repertorio americano.
"The lady is a tramp" è una canzone,
non è parte di un musical.
Ma invece quel film che dicevi
che era un musical o...
Sentiamo Max Pezzali.
# Gli anni di Happy Days
e di Ralph Malph
# Gli anni delle immense compagnie
# Gli anni in motorino, sempre in due
# Gli anni di
"Che belli erano i film"
# Gli anni dei Roy Rogers come jeans
# Gli anni di "Qualsiasi cosa fai"
# Gli anni del "Tranquillo,
siam qui noi"
# "Siamo qui noi"
# Stessa storia, stesso posto,
stesso bar
# Una coppia che conosco,
c'avrà la mia età
# Come va? Salutano
# Così io vedo le fedi alle dita
di due
# Che porco giuda potrei essere io
qualche anno fa
# Gli anni d'oro del grande Real
# Gli anni di Happy Days
e di Ralph Malph
# Gli anni delle immense compagnie
# Gli anni in motorino, sempre in due
# Gli anni di
"Che belli erano i film"
# Gli anni dei Roy Rogers come jeans
# Gli anni di "Qualsiasi cosa fai"
# Gli anni del "Tranquillo,
siam qui noi"
# "Siamo qui noi"
# Stessa storia, stesso posto,
stesso bar
# Stan quasi chiudendo,
poi me ne andrò a casa mia
# Solo lei davanti a me
# Cosa vuoi?
# Il tempo passa per tutti lo sai
# Nessuno indietro lo riporterà,
neppure noi
# Gli anni d'oro del grande Real
# Gli anni di Happy Days
e di Ralph Malph
# Gli anni delle immense compagnie
# Gli anni in motorino,
sempre in due
# Gli anni
di "Che belli erano i film"
# Gli anni dei Roy Rogers come jeans
# Gli anni di "Qualsiasi cosa fai"
# Gli anni del
"Tranquillo, siam qui noi,"
# "Siamo qui noi" #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[APPLAUSI]
(Ema) Succede davvero di tutto
qui a Radio2.
Di tutto, alla lettera, anche cose
che non si possono raccontare.
No, ma scherzo. Vi raccontiamo
tutto quello che succede.
- C'è un... - Siamo nel bel mezzo
della maratona
della serata delle cover, dei duetti.
Ne abbiamo già viste di bellissime.
Stavamo appunto facendo
un po' l'elenco.
- Guarda chi arriva adesso.
- "Oh yeah".
Anche curiosità in questa serie
che stiamo seguendo.
Ci sono due Lucio Dalla
"Vita" con Gianni Morandi,
e "L'ultima luna".
Due Fiorella Mannoia, due Mine.
"Parole parole", "Mi sei scoppiato
dentro il cuore".
- Così. - E' vero.
- Una curiosità.
Eh, beh, vuol dire,
significa qualcosa.
Perché la musica italiana
per i cantanti in gara, bene o male
parte tutta da lì.
- Beh sì, dai.
Su 30, ben due sono di Mina.
E' curioso no?
Non c'è un De André,
non c'è un Pino Daniele
ma ci sono due Lucio Dalla.
Queste forse sono anche coincidenze.
[VOCALIZZI]
# Bésame, bésame mucho
# Como si fuera esta noche
la última vez
# Bésame, bésame mucho
# Que tengo miedo a perderte
# Perderte despues #
# My dearest one,
if you should leave me
# Each little dream would take wing
and my life would be... through
# Bésame, bésame mucho
# Love me forever
and make all my dreams come true #
# Quiero tenerte muy cerca,
mirarme en tus ojos
# Verte junto a mi #
(in coro) # Whoever thought
I'd be holding you close to me
# Whispering "it's you I adore" #
# Bésame, bésame mucho #
# Bésame mucho #
(in coro) # Como si fuera esta noche
la ultima vez
# Bésame, bésame, bésame mucho
# Love me forever,
and make all my dreams come true #
# Quiero tenerte muy cerca, mirarme
en tus ojos, verte junto a mi #
# Whoever thought I'd be holding you
close to me
# whispering "it's you I adore" #
(in coro) # Bésame,
bésame, bésame mucho #
# Sì, bésame forte
# Como si fuera
esta noche la ultima vez #
# Bésame, bésame mucho #
(in coro) # Love me forever
# And make all my dreams come true
# Que tengo miedo a perderte
# perderte después... #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie!
- Una performance straordinaria!
- Delia, grazie.
- Grazie a te.
Serena, grazie. Tu sei in gara.
"Gregory, fantastic! Number one"
Non so quanti Grammy ha vinto!
Clamoroso.
- Due Grammy. - Delia, grazie
di essere stata con noi.
- Grazie a te.
- Grazie a tutti. - Grazie, Serena.
Codice 19 per questa fantastica
versione di "Besame mucho".
Non so se avete capito che adesso...
Gregory Porter verrà da noi.
- Penserà: "Ma dove sono finito?"
- Io l'ho già conosciuto, pensa.
- Sì?
- Anni fa, non credo che si ricordi.
Sì, l'ho già incontrato
molti anni fa.
Dove? Come fa a ricordarselo?
Non credo se lo ricordi. Era a
Repubblica, facevamo un programma
con Ernesto, "Webnotte". Lui venne
come ospite. - Un programmone.
Ha cantato lì nella sede
di Repubblica.
Facevamo questa follia in mezzo
alla redazione.
- E lui, boh, chissà... - Chissà
se si ricorda. - Era molti anni fa.
Aveva fatto una canzone.
Avevamo vari ospiti, era una roba
in cui accoglievamo...
Perché in redazione lo facevate?
Perché fu una follia,
che è stata ricordata...
Ci sono stati i 50 anni
di Repubblica adesso.
C'è la mostra, al Mattatoio. Ci sono
state delle serate, degli eventi
per ricordare questa storia pazzesca.
Ricordavamo anche
che questo programma partì così.
Si voleva fare un esperimento online.
Ci dissero:
"Dai, facciamo una prova."
C'era già il sito di Repubblica
online.
Io ed Ernesto dicemmo:
"No, che prova? Metteteci in onda."
- Andiamo subito. - In mezzo
al tavolo della redazione.
E andammo, così, improvvisando.
Da lì partì, piano piano,
tutte le settimane, ogni volta.
Poi buttiamo un microfono,
chiamammo un ospite.
E poi ci hanno dato uno studio.
E alla fine sono venuti
tipo 500 cantanti.
Da Pino Daniele, da chiunque...
A Gregory Porter.
- Pazzesco. - Abbastanza.
- Veramente.
- Alla fine è il Tiny Desk,
te l'hanno copiato in America. - Sì.
- E' quello, no? - Sì.
- Un po' il format.
- Non ci hanno copiato, era un po'
quello. - Eccoli.
Li vediamo arrivare.
(Conti) ...l'orchestra il maestro
Giovanni Pallotti.
- Adesso c'è... - Sì, la canzone
in gara che dobbiamo ascoltare.
Esatto, Sayf con Alex Brizzi
e Mario Biondi, Codice 20.
- Sayf, con Alex Britti
e Mario Biondi. (Ema) Ascoltiamoli.
(in coro) # Hit the road Jack
and don't you come back
# No more, no more, no more, no more!
# Hit the road Jack and don't you
come back no more #
# What you say? # Hit the road,
Jack and don't you come back
# No more, no more, no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
# Old woman, old woman,
don't treat me so mean
# You're the meanest old woman
that I've ever seen #
(in coro) # I guess if you said so...
I'll have to pack my things and go
# That's right! Hit the road,
Jack and don't you come back
# No more, no more, no more, no more!
# Hit the road, Jack and
don't you come back, no more #
# What you say? # Hit the road, Jack
and don't you come back
# No more, no more, no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
# Now baby, listen baby,
don't ya treat me this way
# 'Cause I'll be back on my feet
some day #
# Don't care if you do
'cause it's understood
# You ain't got no money,
you just ain't no good #
# Well, I guess if you say so #
# I'll have to pack my things
and go #
(in coro) # Hit the road,
Jack and don't you come back
# no more, no more, no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
# What you say? # Hit the road, Jack
and don't you come back
# No more, no more,
no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more #
Ok! Grande numero di repertorio
con questa squadra internazionale.
L'orchestra suona, il mondo affonda.
"Where is my tromba? Thank you."
Ve li presento. Vorrei un grandissimo
applauso per mia mamma!
Per sua mamma!
- Per Mario Biondi.
- Ciao.
Per Alex Britti.
[PARLA IN INGLESE]
# Io e te inseparabili
come la sizza
# Il filt', la Rizla, lo show
e il cash, il reggae e sizzla.
# Alla mia sinistra, Jiz.
Alla mia destra, Dibla.
# Sono molto grato di essere
qui stasera
# Il disco "Santissimo"
dopo Sanremissimo...
# Ua, che bomba! Randa, baraonda!
# Le barre le ho fatte tutte
e adesso? #
E adesso, pubblico di Sanremo,
suona la tromba!
(in inglese) Grazie mille,
signore e signori.
Vi va di cantare insieme a noi?
Sono molto contento, veramente.
Allora... Quando dico: "Eh, oh"!
(coro) # Eh, oh! #
# Eh, oh! #
# Oh, oh, oh! #
(coro) # Oh, oh, oh! #
# Uah, ah, ah! #
(coro) # Uah, ah, ah! #
# Ma, yaay! #
(coro) # Ma, yaay! #
# What you say? #
(in coro) # Hit the road, Jack
and don't you come back
# No more, no more, no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more
and don't you come back
# No more, no more, no more, no more!
# Hit the road, Jack
and don't you come back, no more
# And don't you come back, no more
# And don't you come back, no more #
(Ema) Scusate se noi abbiamo...
Sì, sì.
[GINO PARLA IN INGLESE]
[VOCALIZZI]
[RISATA]
Scusate se noi abbiamo
Gregory Porter in studio.
Grazie, ragazzi, che canta
"Hit the road Jack".
Mentre la sente in onda.
Grazie, ragazzi.
E Delia, Serena Brancale,
meravigliose.
Io è come se cantassi...
Sai quando vedi...
per me è tipo Stevie Wonder.
[RISATE]
Quella voce che senti da sempre.
E poi fai la cover, la serata
delle cover a Sanremo, in Italia.
Fantastico. Una canzone spagnola.
[PARLANO IN INGLESE]
Beh, era molto facile,
quello che ha detto.
Ha detto che lo conosceva,
ne aveva sentito parlare
ma è un'altra cosa essere qui,
e percepire questa partecipazione
tra i musicisti, i cantanti, ecc.
[PARLANO IN INGLESE]
Che soddisfazione, no?
La scelta di "Besame mucho"
che è un classico dei classici,
è un invito suadente.
E' un brano di velluto,
proprio per questo.
(Ema) Sei tutta di velluto.
- E' stato bello pensarlo
anche a tre voci in maniera diversa.
Perché c'è anche Delia in tutto ciò
che arricchisce
con il suo modo unico.
Io sono innamorata
da quando l'ho sentita.
- Tra l'altro io la conosco
prima di X Factor. (Gino) Ah, ecco.
In costruzione dei suoi brani.
E mi sono innamorata.
E quindi ho pensato: "Ok, io proverò
a proporlo a Gregory Porter"
"però sarebbe bello anche
una quota folk di Delia."
"Voglio provare a dirglielo".
Ho fatto un video
che poi è diventato...
(Ema) Certo, virale.
- Della proposta. - Tipo matrimonio.
- Io spaventatissima.
Lei super seria:
"Ti devo dire una cosa".
- "Cosa mi devi dire?"
(Ema) Ho visto.
[EMA PARLA IN INGLESE]
[PARLA IN INGLESE]
[RISATE]
Capito, Serena? Hai migliaia
di anni come spirito.
(Ema) Dentro di te.
[SERENA PARLA IN INGLESE]
(Gino) Che complimentone!
Lì, guarda, sono quelli
che abbiamo appena ascoltato.
Nel frattempo, ci sono anche
questi incroci qui.
- Stasera è proprio... (Ema)
I Blues Brothers con Gregory Porter.
- Sì.
(Ema) Un incrocio pazzesco.
[PARLA IN INGLESE]
E' una festa, come si può dire?
Una "celebration of music".
[PARLANO IN INGLESE]
[RISATE]
Allora, in attesa che vengano,
grazie di essere stati con noi
grazie per questa meraviglia
sul palco. - Grazie.
- Grazie, Delia. - Grazie mille.
- Gregory.
[PARLANO IN INGLESE]
Ascoltiamo Francesco Renga
e Giusy Ferreri.
# La mia mente ha preso il volo
# Un pensiero, uno solo
# Io cammino mentre dorme la città #
# I suoi occhi nella notte
# Fanali bianchi nella notte #
(in coro) # Una voce che mi parla,
chi sarà?
# Dimmi ragazzo solo, dove vai
# Perché tanto dolore
# Hai perduto senza dubbio
un grande amore
# Ma di amori è tutta piena
la città #
# No, ragazza sola, no, no, no
# Stavolta sei in errore
# Non ho perso solamente
un grande amore
# Ieri sera ho perso tutto con lei #
(in coro) # Con lei,
i colori della vita
# Dei cieli blu
# Una come lei
non la troverò mai più #
# Ora, ragazzo solo,
dove andrai?
# La notte è un grande mare
# Se ti serve la mia mano
per nuotare... #
# Grazie,
ma stasera io vorrei morire
# Perché, sai,
negli occhi miei c'è un angelo
# Un angelo
che ormai non vola più #
(in coro) # Che ormai non vola più
# Che ormai non vola più
# C'è lei
# I colori della vita
# Dei cieli blu
# Una come lei
non la troverò mai più #
- Giusy Ferreri!
- Francesco Renga.
L'orchestra.
Grazie, maestro. Grazie a tutti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Giusy!
(Gino) Allora, qui accadono cose.
C'è un'inedita coppia
dei Blues Brothers all'italiana...
- Qua abbiamo anche le manette.
- Abbiamo le manette. - No, vabbè!
Mario Biondi, Alex Britti,
avete accompagnato...
- In missione per conte di Dio.
- Sì.
- No, siete in missione
per conto di Sayf. - Esatto.
Sayf, intanto l'ho imparato
qualche giorno fa
è un benedetto dall'alto
perché ha deciso di cantare
una canzone di Ray Charles.
Ha deciso di toccare un territorio
che è il soul, il blues.
E quindi noi siamo qui
per supportarlo, in missione.
[RISATE]
[PAROLE INDISTINTE]
- Devo dire...
- Scusa che ti interrompo.
Stiamo dicendo gli elogi a Sayf.
Canta. Nel mondo rap, trap,
lui canta bene, senza auto-tune.
(Gino) Canta benissimo.
- Suona la tromba.
- E' un musicista. - Pazzesco.
(Ema) E conosce la musica!
- E' proiettato verso qualcosa di
molto bello. - Abbiamo visto lui...
- Grazie. - Devo dire
che noi, vedendo la performance
glielo stavo dicendo ora, ci sembrava
un consumato intrattenitore.
(Ema) Sì.
- Divertito, con la platea in mano.
- Devo dire, notevolissimo.
- Grazie al supporto loro.
- E' bello quando siamo tutti
insieme. - E' nato qualcosa?
- E' una bella grana. Non manca
nulla. - E' nato qualcosa?
- Questo blues... - Te la apro?
- Me lo auguro
perché con quest'esperienza abbiamo
scoperto un artista straordinario.
- Io e Mario già ci stiamo simpatici
da un po'. - Un po', vero?
- Lo ascoltavo da bambino Alex
Britti. - "Ao", "da bambino"!
[RISATE] Fa il figo
perché è più giovane, capito?
- E allora...
- Di un anno e mezzo.
[RISATE]
No, ok. Una performance pazzesca.
Notavamo come stasera,
che è una serata
in cui si omaggia la bellezza
della musica
c'è tanto jazz, curiosamente.
Non mi ricordo una serata in cui...
c'era "The Lady Is a Tramp"
poi c'era Gregory Porter, voi,
c'è stato Fabrizio Bosso.
Come dire, c'è molto più jazz
o soul jazz del normale.
- Linguaggi diversi. - Sì.
- E' importante
che ci sia eterogeneità nella musica.
- Sì.
- Perché così nasce.
- Dal misto. Era ora.
- Dici? - C'era stato. Sanremo
ha avuto un passato negli anni '60
con un po' di partecipazioni,
perché andavano certe cose.
Perché Tenco apparteneva,
ideologicamente alla scuola francese.
Quindi giri francesi, jazz,
suonava il sax, il piano.
- E tanti altri...
- C'è stato Stevie Wonder
a Sanremo in quegli anni.
Wilson Pickett. - Sì.
Ci venivano tutti.
Speriamo che questa cosa
sia di buon augurio.
- Grazie davvero.
- Grazie. - Grazie a voi.
Mario Biondi,
Alex Britti, Sayf, grazie.
Grazie di aver portato questa botta
di vita, musicalmente parlando.
Avevo paura quando hai iniziato
con "Una botta di..."
- Poi hai detto "vita", menomale.
- Vita, vita.
- Grazie, ragazzi. Buona serata.
- Viva la vita.
Grazie.
(pubblico) Brava! Sei bellissima!
Vai, Arisa!
# Ci fanno compagnia
certe lettere d'amore
# Parole che restano con noi
# E non andiamo via,
ma nascondiamo del dolore
# Che scivola...
# Lo sentiremo poi
# Abbiamo troppa fantasia
e se diciamo una bugia
# È una mancata verità
# Che prima o poi succederà
# Cambia il vento, ma noi no
# E se ci trasformiamo un po'
# È per la voglia di piacere
a chi c'è già o potrà arrivare
# A stare con noi
# Siamo così
# È difficile spiegare
# Certe giornate amare, lascia stare
# Tanto ci potrai trovare qui
# Con le nostre notti bianche
# Ma non saremo stanche
neanche quando
# Ti diremo ancora un altro sì
# In fretta vanno via
delle giornate senza fine
# Silenzi, che familiarità
# E lasciano una scia
le frasi da bambine
# Che tornano, ma chi le ascolterà
# E dalle macchine per noi
# I complimenti del playboy
# Ma non li sentiamo più
# Se c'è chi non ce li fa più
# Cambia il vento, ma noi no
# E se ci confondiamo un po'
# È per la voglia di capire
# Chi non riesce più a parlare
# Ancora con noi
# Siamo così
# Dolcemente complicate
# Sempre più emozionate, delicate
# Ma potrai trovarci ancora qui
# Nelle sere tempestose
# Portaci delle rose, nuove cose
# E ti diremo ancora un altro sì
# È difficile spiegare
# Certe giornate amare, lascia stare
# Tanto ci potrai trovare qui
# Nelle nostre notti bianche
# Ma non saremo stanche
neanche quando
# Ti diremo ancora un altro
# Sì. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Siamo in onda.
- Eccoci.
Con Francesco Renga ci stavamo
ricordando che una volta
- c'era una canzone...
- Sanremo è tutt'ora
- il festival della canzone italiana.
- Sarebbe tutt'ora.
- C'erano due canzoni, o quelle
che sono... - Ci fu un anno
che nell'albo d'oro Nilla Pizzi
era prima, seconda e terza.
Com'è possibile? Erano tre cantanti
e ognuno faceva dieci canzoni.
- Erano tutti al podio.
- Ma non ha senso questa cosa.
- Non ha senso.
- È successo. L'albo d'oro.
Il primo e il secondo anno
successe questa cosa.
Era molto più ristretto.
Lo facevano al Casinò.
- Io e lui c'eravamo già.
- Era il '51, più o meno...
- Giusy Ferreri, buonasera.
- Giusy Ferreri, benvenuta.
Buonasera a voi. Grazie.
Hai partecipato a questa
follia di Francesco Renga.
- Una scelta molto coraggiosa.
- Una canzone di David Bowie
- a 10 anni dalla scomparsa.
- Sì, sì.
E ha scelto la canzone in italiano,
che è una totale follia.
Sarebbe "Space Oddity".
Raccontala, la accennavi ieri.
Vai tu, Giusy.
La cosa che ci ha fatto sentire
parecchio a nostro agio sulla scelta
perché non possiamo negare che,
quando tu me la proponesti, dicesti:
"Ma secondo te?"
Là, ho detto:
"Esiste anche la versione italiana".
Non sapevo della versione italiana
di David Bowie.
Gli ho detto: "Se non ci fosse stata
la sua versione italiana"
"avrei avuto delle titubanze".
Invece lui l'ha cantata proprio
in italiano con quel testo
e io ho detto: "Allora sì".
Poi omaggiare anche Mogol,
essere su questo palco...
Due piccioni con una fava.
- Due, tre.
- Sì, sì.
No, molto bello.
Poi le due voci insieme,
perché non è facile questa qui,
non la puoi alzare troppo
perché le due melodie
sono una left, una right
una va molto in alto...
Già questa l'abbiamo alzata
di un tono, un tono e mezzo.
Più di tanto non puoi alzarla
perché l'incastro di queste due
melodie è favoloso.
Tra l'altro sono sicuro che non è mai
stata eseguita dal vivo.
Quindi potrebbe essere
la prima volta.
- Perché Bowie non la faceva.
- No, no.
Lui faceva "Space Oddity"
nella versione inglese.
- Questa credo che sia inedita
dal vivo. - Bowie sicuramente mai.
È per questo che volevo recuperarla,
anche per il testo.
- È la prima volta che viene cantata.
- Diciamolo.
Speriamo di aver fatto bene,
perché io sentivo il rimbombo.
- Ma sì. - È andata benissimo,
ve lo diciamo noi.
- Grazie, ragazzi. - Dobbiamo
rispettare le canzoni in gara
- quindi grazie.
- Grazie a voi.
Adesso c'è "Baila Morena".
- Ciao. - È stato un piacere
venirvi a trovare.
[VOCE INUDIBILE]
(Ema)
Non va il microfono di Samurai Jay.
(Gino) In una serata così complicata,
ci può stare un piccolo incidente.
- Che succede?
- Non andava il microfono.
Intanto Samurai Jay ha dato
un bacetto a Carlo Conti
così ha preso i punti
del FantaSanremo.
- Sì, ha fatto il gesto così.
- Sì.
L'importante è che sia successo
all'inizio
- quindi si sono subito fermati.
- Sì, e si riparte.
Un po' come a Tredici Pietro.
Sì, ieri è successo a Tredici Pietro.
- Sì.
- Si riparte subito.
- Belén, Roy Paci...
- E Samurai Jay.
La terza tromba della serata.
# Questa notte under the moonlight
siamo solo io e te
# Da Napoli fino a Miami
mi fa strada lo slang
# È così rock, rock darlin',
sei la mia sexy thing
# E non so ancora il tuo name,
ma mi piaci, understand? #
# Baby, the night is on fire.
# Siamo fiamme nel cielo,
lampi in mezzo al buio
# What you say? #
(coro) # Baila, baila Morena
# Sotto questa luna piena
# Under the moonlight
# Under the moonlight #
Belén Rodríguez, signori!
# Vai chico, vai cocco
# Che ne sai, cocco, che questa sera
qualche cosa ti tocca
# Ho un cuore d'oro, sai,
un cuore da santa
# Per così poco, me lo merito tanto #
# Sogno una vita senza stress,
però capitano tutte a me
# In fondo, dimmi, che male c'è
se t'immagino su di me
# Come ti ha fatto mama.
# E, scusa, where're you from?
Mi parli e non capisco
# What you say? #
# Baila #
(coro) # Baila Morena
# Sotto questa luna piena
# Under the moonlight
# Baila
# Baila Morena
# Sotto questa luna piena
# Under the moonlight #
Yeah, yeah!
(coro) # Sotto questa luna baila #
# Sotto questa luna piena. #
[VOCALIZZI]
Meno male!
(Arisa) Ciao!
(Gino) Eccola!
- Buonasera, Arisa!
- Hai tinto i capelli? - Cosa?
- Hai tinto i capelli.
- Io?
- Li hai scuriti un po'.
- Come te ne sei accorta?
Io ti guardo.
[RISATA]
È vero, Ema?
Sì, l'altro ieri avevo tutta
la ricrescita. Ho tinto i capelli.
Così, più scura sulla base,
stai molto bene.
- Da ex parrucchiera te lo
posso dire. - E icona di stile.
- Guarda che bella treccia mi hanno
fatto. - I tuoi sono lunghissimi.
È l'unico caso in cui
non possiamo avere
chi ha collaborato con te
per questa canzone
- Sono 36.
- Effettivamente un po' troppi.
Che bella scelta. Come l'hai cantata,
non c'è bisogno di dirlo.
- No, invece... sta' zitta.
- Che c'è?
- Che succede?
- Niente.
- Non dico niente.
- Perché devi dire a te stessa...
- Perché dovevo dire una cosa brutta
su me stessa. - Non si fa.
La dottoressa ha detto che non devo
mai dirmi niente di male.
- Perché le parole...
- Si avverano.
Quelle che dici a te stessa
il tuo corpo le sente.
- Purtroppo funziona così.
- Sì.
Quindi bisogna veramente
volersi bene.
- Immagino la dottoressa te
l'abbia insegnato. - A parlarsi bene.
- A parlarsi bene. A dirsi le cose.
- "Sono bella, sono figa"
- "è andata benissimo."
- "Sono bella, sono figa."
Posso dirti che funziona?
- L'hai incontrata Fiorella Mannoia?
- Sì, oggi pomeriggio.
- Abbiamo fatto una bella telefonata.
- Ok.
Io ho fatto solo una cover
completamente diversa
perché non potrò mai eguagliare
la sua imperiosità vocale
- e il suo timbro incredibile
- E anche giusto
farne una propria, perché
non avrebbe senso farla uguale.
Tanto così, per la storia,
vale la pena ricordare
che è una canzone scritta da un uomo,
perché succede molto raramente.
Ma che un uomo abbia scritto
una canzone uscita perfettamente...
- Posso permettermi di contraddirti?
- Dimmi, vai.
Le canzoni più belle e più famose
della storia
cantate da donne,
tipo "Gli uomini non cambiano"...
- Hai ragione.
- Fossati.
Oppure "Almeno tu nell'universo"
- l'ha scritta sempre un uomo.
- Due maschi.
- I maschi scrivono molto,
molto bene. - Sì, hai ragione.
- Perché hanno un lato femminile
anche gli uomini. - Assolutamente.
- Lo dici a Gino, che è una signora?
- E dato che nella nostra cultura...
- La mia sigla è "Non sono
una signora". - Appunto.
Però, visto che nella nostra cultura
ci si aspetta sempre che i maschi
- siano l'incredibile Hulk...
- Assolutamente.
...poi magari alcuni nelle canzoni
si possono esprimere.
- Ci si aspetta che siano degli
imbecilli, gli uomini. - Non è vero.
Noi aspettiamo proprio questa
sensibilità da parte degli uomini.
Mi riferivo alla canzone.
È vero che sono molte le canzoni
che le donne hanno cantato
ma quelle che parlano di qualcosa,
come questa canzone
che è proprio un pensiero bello
da parte di una donna
è comunque interessante
che l'abbia scritto un uomo.
- Sì, molto bello.
- Succede qualche volta.
La possiamo fare nostra un po' tutti.
Tu dici: "Non sarà mai
come quella di Fiorella".
Però se la cantassi io,
ti spaventeresti.
Però non è giusto, perché la posso
fare anche io mia questa canzone.
- È molto importante, anzi.
- Sì, sì, sì.
Le canzoni sono di tutti.
Io amo molto quando cantano
le mie canzoni.
- Le tue sono difficili, amore.
- No, vabbè.
Per esempio, Angelica Bove ha cantato
"La notte" a "X Factor".
- E come l'ha fatta?
- È stata bravissima.
- Bravissima.
- È molto brava, Angelica.
Una delle cose che riguardano
questa serata speciale
è anche il fatto che quella
delle cover è un'arte
- perché significa tanto.
- Sì.
Una cover pensata bene
è un momento importante
come quando uno scrive una canzone,
perché è un modo di reinventarla.
Dipende, però può essere un'arte a sé
quella delle cover
- e questa sera...
- Sì,
ci sono dei gruppi
che fanno solo cover.
Voglio fare i complimenti ad Arisa
per il suo percorso
a "The Voice Kids".
Mi è piaciuto molto
come hai accompagnato i bambini.
Mi piace molto il tuo approccio,
le cose che dici a queste ragazze
per farle sentire giuste
e mai sbagliate.
- Sei stata veramente una grande
coach. Complimenti. - Grazie.
Sta iniziando l'altra canzone.
- Grazie di essere venuta.
- Bacetto.
- Io starei qui sempre.
- Ti aspettiamo domani.
- Ciao.
- Grazie, Arisa.
# Cinque giorni che ti ho perso
# Quanto freddo in questa vita
# Ma tu
# Non mi hai cercato più
# Troppa gente che mi chiede
# Scava dentro la ferita
# E in me
# Non cicatrizzi mai #
# Faccio male anche a un amico
# Che ogni sera è qui
# Gli ho giurato di ascoltarlo
# Ma tradisco lui e me
# Perché quando tu sei ferito
non sai mai
# Oh mai
# Se conviene più guarire
# O affondare giù
# Per sempre #
(coro) # Amore mio come farò
# A rassegnarmi a vivere
# E proprio io che ti amo
# Ti sto implorando
# Aiutami a distruggerti #
# Cinque giorni che ti ho perso
# Mille lacrime cadute
# Ed io
# Inchiodato a te
# Tutto e ancora più di tutto
# Per cercare di scappare
# Ho provato a disprezzarti
# A tradirti a farmi male #
# Perché quando tu stai annegando
# Non sai mai oh mai
# Se conviene farsi forza
# O lasciarsi andare giù #
(coro) # Nel mare
# Amore mio come farò
# A rassegnarmi a vivere
# E proprio io che ti amo
# Ti sto implorando #
# Aiutami a distruggerti #
# Se un giorno tornerò
nei tuoi pensieri
# Mi dici tu chi ti perdonerà #
# Di esserti
# Dimenticata ieri
# Quando bastava stringersi di più #
# Parlare un po' #
[VOCALIZZI]
(coro) # Amore #
(coro) # E proprio io che ti amo
# Ti sto implorando
# Aiutami a distruggerti. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Bélen è di casa a Radio 2.
Bentornata.
- Grazie mille. Ciao, Ema.
- Salve.
- Roy Paci.
- Il mio amico.
- Il mio amico, o no?
- Certo!
Posso fare
io l'"introduction" di tutti?
Signore e signori, Ema Stokholma.
[ACCLAMAZIONI]
Belén Rodriguez!
Basta.
- Gino Castaldo.
- Ma sì, vabbè!
Vito Salamanca, Luca Stocco
e Samurai Jay.
Siccome c'è la sedia vuota,
faccio questa pazzia che mi siedo
accanto a lei.
- Ma dai.
- Faccio questa follia.
- Maestro Gino, venga vicino a noi.
- Belén,
siccome vale dei punti
per il FantaSanremo,
- devi dare un bacetto a Gino.
- Sì, certo.
Non è vero, comunque va bene.
[ACCLAMAZIONI]
Due, due, maestro!
- Me l'hai spogliato!
- Invece i punti si fanno così.
Roy, voglio una nota tua.
[SQUILLO DI TROMBA]
- Abbiamo vinto!
- Questo è un manicomio.
[VOCI CONCITATE]
- Abbiamo vinto!
- Vuoi fare la mia sveglia personale?
Abbiamo vinto
il premio dei migliori caciaroli.
- Sì, ragazzi.
- Il premio della felicità va a noi.
- Complimenti!
- Mi sto spostando. Aiuto, ti perdo.
Ci sono stati dei problemini
all'inizio
ma questo vi ha permesso un po'
anche di sciogliervi, forse.
È stata una manna dal cielo.
Ho potuto dare un bacino
a Carlo Conti,
ho potuto far guadagnare un bacino
di Belén a Carlo Conti...
- Che non è male.
- E abbiamo avuto un attimo in più
per squadrare la situazione.
Perché fa impressione.
Belén, tu l'hai calcato questo palco.
Sì, sì, ma fa sempre un certo senso.
Non lo so, è come se avesse un po'
di potenza, il pavimento.
- Ci metti i piedi e...
- Poi, da cantante...
- Da cantante che non sono.
- Quanto ha spaccato?
- Non è vero che non sei
una cantante. - No...
- Da oggi più che mai.
- Macché da oggi, bello!
- Da mo' che è una cantante.
- Guarda che io l'ho difesa.
- Mio padre è un musicista pazzesco.
- E tu sei una cantante, e dillo.
Cantante è una professione,
io ho scelto un'altra professione.
- Però canto anche.
- Sai fare anche quello.
- Hai spaccato stasera.
- Ha spaccato.
- Sul serio.
- Mito.
Ragazzi, ci dispiace...
Dobbiamo rispettare
le canzoni in gara.
È una grande serata.
Vi dobbiamo salutare perché
ascoltiamo tutte le canzoni.
- Bravi, complimenti.
- (insieme) Grazie!
Prima di andare via, un'altra nota.
[NOTE DI TROMBA]
# Molti mari e fiumi
# Attraverserò
# Dentro la tua terra
# Mi ritroverai
# Turbini e tempeste
# Io cavalcherò
# Volerò tra i fulmini
# Per averti
# Meravigliosa creatura
# Sei sola al mondo
# Meravigliosa paura
# Di averti accanto
# Occhi di sole
# Mi bruciano in mezzo al cuore
# Amo la vita
# Meravigliosa #
# Meravigliosa, una galassia
dentro un'anima corrosa
# Quant'è bello baciarsi
poco prima di sgretolarsi
# Me l'hai sempre detto:
"Meglio prepararsi al peggio"
# Così che non possa mai
andare peggio di quanto pensassi
# Meravigliosa,
perché fuggi, perché scappi?
# Volevano controllarci,
ma è più facile distrarci.
# Tutto questo vuoto dentro
finirà per annegarci
# I nostri sbagli ci completano,
come tele con gli squarci #
(coro) # Meravigliosa creatura
# Sei sola al mondo
# Meravigliosa paura
# Di averti accanto #
# Occhi di sole
# Mi tremano le parole
# Amo la vita
# Meravigliosa #
# Meravigliosa, che strana cosa,
in questo disordine ci si ritrova
# Meravigliosa, ti chiedo scusa
# Spero che la porta non rimanga
sempre chiusa
# Sarà un altro caldo record,
oggi piovono fumogeni
# Sotto la lente attenta
di un paio di occhi bionici
# Lottare contro qualcuno
o lottare per qualcosa
# Semplicemente sei...
Meravigliosa. #
(Domitilla D'Amico)
"Non è perché non abbiamo tempo"
"che non facciamo le cose."
"È perché non abbiamo
il coraggio di farle."
"Non esiste vento favorevole
per chi non sa dove andare."
"Eppure lo sappiamo, perché non è
libero chi è schiavo della paura."
"Osiamo, dunque, perché vivere
non è restare al sicuro."
"Vivere è scegliere."
(pubblico) Bravi!
[APPLAUSI]
(Ema) Meravigliose creature
in studio!
Michele, Michele Zarrillo
e Sal Da Vinci.
"Zarrillo" come le viene...
La doppia R per lei...
- Ma com'è bello, però...
- Come per un romano.
- Alla francese.
(con accento francese) Zarrillo.
- Oh, là là. Mon ami, Sal Da Vinci.
(con accento francese) Sal Da Vinci.
Da quando Sal ha annunciato
che avrebbe fatto la canzone con te
si era capito...
- Che una cantata ci sarebbe stata.
- Porca miseria!
- Che ce la saremmo cantata.
Che bravo! Che bravo!
Che voce meravigliosa!
- Ma senti chi parla.
- Lo fa apposta perché devo dirgli...
Piano con i complimenti.
Basta, zitto.
Grazie, grazie veramente.
È stato gentilissimo a invitarmi
a farmi vivere
questa bellissima esperienza.
Stavo lì e dicevo:
"Me lo gusto sul divano quest'anno."
(Gino) No, eh.
- Non mi ero presentato.
- Dopo i miei tredici Festival...
- Tredici? - Tredici, sì, sì.
- Ma sai che è quasi un record?
- Sì, sì, sì.
Con il nostro caro amico
lo ricordavamo spesso.
- Tredici.
- Ernesto mi elogiava sempre
dicendomi: "Sembra che tu dica
che ne hai fatti tredici così, no?"
"Elenchiamo i titoli.
Ogni titolo è rimasto..."
E c'è un motivo.
Anche gli addetti ai lavori
lo dimenticano.
"Le strade di Roma",
"La notte dei pensieri"
"L'elefante e la farfalla",
"Una rosa blu"
"L'alfabeto degli amanti",
cioè tutti titoli...
- Uno dice: "Ne ha fatti tredici,
ma sembrano buttati lì." - Poverino!
Guarda che non tutti lo sottolineano.
- Lo dico. Mi autocito solo per...
- Ma i giovani sono tanti.
- Noi lo conosciamo bene.
(Gino) Infatti, Sal. - Sì, lo so.
Ne parlavamo in questi giorni
anticipando questa serata.
Si era capito, ma poi la scelta...
C'è stata un'accoglienza pazzesca.
Sal Da Vinci ha un successo pazzesco.
- È una forza della natura.
- La canzone è un capolavoro.
- "Cinque giorni" è un capolavoro.
- Compie trentadue anni.
- Trentadue? - Sì. Compie trent'anni
"L'elefante e la farfalla".
- Faremo il tour intitolato...
- Sto notando in questo periodo
in questi giorni, in questi mesi,
in questi ultimi anni
che siccome la musica
si è fermata a livello creativo
certe canzoni come questa...
Potrebbe essere uscita ieri.
Questo è il vantaggio di canzoni...
Quello che sto cercando di capire
attraverso le mie canzoni
e attraverso canzoni
che stanno rimanendo nel tempo
è che la musica non ha tempo,
a partire dai madrigali.
In realtà sono sempre più convinto,
e lo diceva spesso Pino Daniele...
Il tuo amico Pino Daniele
lo diceva spesso.
È un po' come il tempo, il ritmo.
È inutile che batti i quarti.
Tu il tempo ce l'hai dentro
e il tempo esiste.
Noi ce ne andiamo e il tempo rimane.
(Ema) Bellissimo.
- Sal, come è stato cantarla così?
Come è stato cantarla
insieme a lui sul palco?
È stato bellissimo,
un viaggio incredibile
perché lo avevo desiderato
e sognato per un po' di tempo.
Noi ci siamo incontrati
in un tour in Nord America
e proprio lì ci promettemmo
che avremo cantato insieme
o almeno duettato insieme.
Quale migliore occasione Sanremo?
In America adesso tornerai,
ma non da solo.
- Ho parlato con Fausto Leali.
- Il grande Fausto.
Il tour in America
con Sal Da Vinci, ragazzi.
Grazie davvero.
Noi dobbiamo seguire la gara.
- È stato un momento bellissimo.
- Con Sal ci rivediamo domani.
Alla bellezza della canzone italiana.
Grazie, Michele.
- È stato bello rivederti.
- Grazie a Michele
per avermi concesso
questo onore di duettare con lui.
È stato un bel viaggio,
sono stati quattro minuti
in cui ci siamo persi
in un trance vocale. - Bellissimo.
Bravi. Grazie davvero.
Noi andiamo in pubblicità
torniamo tra pochissimo su Radio2.
# RAI RADIO2 #
- Siamo qui con Fedez.
- Ciao.
E con Masini. Hanno appena cantato,
ma io devo fare una confessione.
Io credo che il violoncello
sia lo strumento più bello del mondo
l'ho sempre pensato.
E quindi adesso vorrei inchinarmi
e pregarlo di fare
qualche nota per noi.
[PARLA IN INGLESE]
Ah, è la sua ragazza.
(in inglese) Ti sta chiedendo
di suonare qualcosa.
(in inglese) Poche note.
- No problem.
(in inglese) È innamorato
della tua ragazza. Mi spiace, Hauser.
(in inglese) Mi piace la tua ragazza.
(in inglese) Grazie. (in inglese)
Anche a me piace la tua ragazza.
Ragazzi, che bella idea!
Come siete arrivati a lui?
Noi abbiamo già lavorato insieme
all'Arena di Verona con Umberto Tozzi
e io mi sono innamorato subito del...
Questa versione l'abbiamo pensata
su un tappeto di archi
per cambiare anche armonicamente
un tipo di appoggio sulla melodia
e il violoncello era perfetto.
(in inglese) Capisci l'italiano o no?
- Poco.
(in inglese) Quanti anni ha
la tua ragazza? (in inglese) Tanti.
(in inglese) Tanti, tipo?
(in inglese) Qualche centinaia.
(in inglese) Qualche centinaia?
[PARLANO IN INGLESE]
Diceva che gli strumenti migliorano
quando il tempo passa
come il vino, giustamente.
Ragazzi, questa versione esce, vero?
- Sì, sì, esce. - Esce, esce.
- All'una, l'una e mezza di notte.
- Subito? Hai fatto la gag prima.
- No, no, esce, esce.
- Masini, comunque tu veramente...
- Perché sempre io?
- Eravamo indecisi e invece esce.
(Gino) Volevo chiedere, allora...
Alcuni mesi fa avresti mai immaginato
di fare a Sanremo
un duetto con un violoncello?
No, non l'avrei mai detto,
ma tante cose non le avrei dette.
- È una di quelle.
- Cos'è che dice il testo nel finale
a proposito delle cose che capitano?
- È una citazione di Seneca
recitata da Domitilla D'Amico,
che ringraziamo, tra l'altro.
- È stata super disponibile.
- Insomma, siamo amici
e ho chiesto a lei...
(Gino) Era quella la sorpresa?
Non la volevamo spoilerare,
però ci sembrava giusto
inserire questo aforisma
perché ci stava bene nel contesto
e poi lei ha la voce
più bella del mondo e quindi...
(Ema) E con le vostre
direi che era perfetto.
Beh, sì, sentivamo
il bisogno di chiudere così
con un messaggio importante
che comunque, come dire
chiude il cerchio
del messaggio di Gianna Nannini
che poi è stato anche arricchito
dalle barre di Federico.
- Quindi io credo che sia un bel mix.
(Ema) Vi ha scritto Gianna?
Mi ha chiamato oggi
e mi ha chiesto: "A che ora passate?"
Anche perché per inserire barre nuove
bisogna chiedere il permesso, no?
Abbiamo avuto la sua autorizzazione.
- Vuol dire che le sono piaciute.
- Esatto.
- Ragazzi, grazie, veramente.
- Grazie a voi.
(in inglese) Grazie, Hauser.
- Grazie, Fedez.
Con Marco Masini ci vediamo domani.
Grazie davvero di essere passati
anche con Hauser e il suo strumento.
- Grazie. Buona serata. Ciao.
- Ciao, ciao.
- All'una e mezza esce
e io sono felicissima. - Bello.
Cosa succede sul palco?
C'è Mister X che è Alessandro Siani.
Che ti importa?
L'importante è ciò che succede qui.
Hai ragione. Siamo la radio ufficiale
del Festival di Sanremo
che è Radio 2, lo sapete.
- Stanno succedendo molte cose.
Sta succedendo di tutto.
Comunque io sono felice
che vengono con gli strumenti
e tu li fai suonare.
Che bello! Ti ricordi che un anno fa
qua dentro c'erano trenta persone
con Olly, Bregovic e tutta la banda?
Ci facevano segno di chiudere.
Io ho detto di no.
Uno dei momenti
più potenti della mia vita.
Sì, quando viene uno strumento...
- Se viene uno strumento da noi,
deve suonare. - Hai ragione.
Anche perché stasera
deve parlare la musica
quindi adesso noi vi facciamo
ascoltare Ermal Meta con Dardust.
- Codice 26. (Pausini)
Non "ventisèi", ma "ventiséi".
- Non ti piace?
- Non sono tanto d'accordo
ma ho apprezzato
che hai detto "babbo".
(Ema) Io e Laura Pausini
comunichiamo direttamente.
Non so, forse ha un auricolare.
Ventisei. Come si dice?
- "Ventisèi". - "Ventisèi".
- "Sèi". - "Sèi". - Sì.
- Come "tu sei". Sei Ema, tu sei Ema.
- Ok. - "Ventisèi".
- Non "ventisèi". - Ventisei.
- Ragazzi, a quest'ora vale tutto.
# It was just two lovers
# Sittin' in the car,
listening to Blonde
# Fallin' for each other
# Pink and orange skies, feelin'
super childish no Donald Glover
# Missed call from my mother
# Like, "Where you at tonight?"
Got no alibi
# I was all alone with the love
of my life
# She's got glitter for skin
# My radiant beam in the night
# I don't need no light to see you
# Shine
# It's your
# Golden hour
# Oh
# You slow down time
# In your golden hour
# Oh
# We were just two lovers
# Feet up on the dash,
drivin' nowhere fast
# Burnin' through the summer
# Radio on blast,
make the moment last
# She got solar power
# Minutes feel like hours
# She knew she was the baddest, can
you even imagine fallin' like I did?
# For the love of my life
# She's got glow on her face
a glorious look in her eyes
# My angel of light
# I was all alone with the love
of my life
# She's got glitter for skin
# My radiant beam in the night
# I don't need no light to see you
# Shine
# It's your golden hour
# Oh
# You slow down time
# In your golden hour
# It's your golden hour
# Oh
# You slow
# Down time
# Oh #
[VOCALIZZI]
- Codice 26. - Dardust.
- Ermal Meta con Dardust!
- Posso dire una cosa? - Certo.
- Questo ragazzo qui
è uno dei migliori produttori
d'Europa.
Dardust. Un forte applauso.
[APPLAUSO]
- Io aggiungo
che è un vero numero uno. - Grazie.
- Se lo dice anche Carlo.
- E' un vero numero uno.
Mi sono dimenticato di fare
due cose. Darti un abbraccio.
Poi devo fare il segno
della medaglia per le Paralimpiadi.
Poi devo fare anche questo.
Qua si gioca anche al FantaSanremo.
- Non solo Sanremo. - E' chiaro.
- Buona serata.
(Ema) E i gesti li ha fatti
tutti insieme. Bravo, Ermal.
- Anche quello della medaglia?
- Sì. Così almeno sei sicuro
che sei inquadrato
e li puoi fare tutti insieme.
Carlo si prende gli abbracci.
Ma non sono mai sinceri, allora.
- Il bacino, proprio il bacio.
- Sì, c'è anche il bacio.
- Però tu te lo sei preso da Belén.
È stata carina. - Molto.
Vabbè che comunque
te l'aveva già dato fuori onda
perché vi conoscete, avete fatto
"La Notte della Taranta" insieme.
(Conti) Con il codice 27
Nayt e Joan Thiele!
(Ema) "La canzone dell'amore perduto"
la vorrei proprio sentire, ragazzi.
Ottima scelta, Nayt.
# Ricordi, sbocciavan le viole
# Con le nostre parole
# "Non ci lasceremo mai"
# "Mai e poi mai"
# Vorrei dirti ora le stesse cose #
# Ma come fan presto, amore
# Ad appassire le rose
# Così per noi #
(coro) # L'amore che
# Strappa i capelli è perduto ormai
# Non resta
che qualche svogliata carezza
# E un po' di tenerezza #
[VOCALIZZI]
# E quando ti troverai in mano
# Quei fiori appassiti al sole
# Di un aprile ormai lontano #
(coro) # Li rimpiangerai
# Ma sarà la prima
# Che incontri per strada
# Che tu coprirai d'oro
per un bacio mai dato
# Per un amore nuovo #
[VOCALIZZI]
# E sarà la prima
# Che incontri per strada #
# Che tu coprirai d'oro
# Per un bacio mai dato #
(coro) # Per un amore nuovo #
[VOCALIZZI]
Bravi!
- Che bellezza, Joan Thiele e Nayt!
- Anche De André all'Ariston stasera.
Ma l'abbiamo visto. Che bello,
quando vediamo le canzoni
con i cantanti in studio.
(Gino) Ermal Meta, Dardust.
È bello rivederti.
Non ci si vedeva da un po'.
Siamo molto curiosi, intanto.
Non te l'avevo chiesto l'altro giorno
perché me lo riservavo per stasera.
La scelta di questo pezzo è originale
perché, come dire,
siamo in una zona poco conosciuta
quindi voglio sapere tutto.
Guarda, una volta ultimata
"Stella stellina"
andavamo in studio, nel suo studio
perché si cominciava
a ragionare un po' sulla cover
e gli ho detto: "Dario,
perché non lo facciamo insieme?"
E lui ha detto: "A patto
che sia un pezzo ultramoderno."
Gli ho detto: "Sì, va benissimo."
Penso che ci hai messo
dieci minuti a individuarlo.
- È stata una sua scelta.
- Ah, ok.
- La responsabilità è la mia.
Aiuto, aiuto. - Non è responsabilità.
Io sono contento che sia così
perché il pezzo merita, è bellissimo.
Era un pezzo che tu amavi,
e hai pensato potesse essere...
Secondo me era un pezzo
che dal punto di vista del piano
sul lato elettronico,
e per la sua vocalità...
È un brano che unisce
me e lui incredibilmente
quindi sembrava perfetto
per unire i nostri mondi.
Sono d'accordo
e sono anche contentissimo
che abbiamo fatto questa scelta.
- Sì, sì, tra l'altro è una delle...
L'abbiamo ricordato questa sera.
In genere si fanno canzoni italiane.
In realtà non è obbligatorio, no?
Si può scegliere
infatti c'è stata qualche canzone,
"The lady is a tramp", la vostra
qualche canzone non italiana,
che è anche bello
perché arricchisce il panorama.
- E uscirà il pezzo?
- Sì, sì, assolutamente sì.
Abbiamo contattato Jake. Era Jvke.
Sì, perché si scrive
con la V, praticamente.
- Era molto contento. - Veramente?
- Speriamo che gli piaccia.
- Secondo me la posta, ragazzi.
- Mi ha detto che è disposto a farlo.
- Speriamo che gli piaccia.
- Grazie a voi
gli artisti americani possono
scoprire il Festival di Sanremo.
- Non è una cosa da poco.
- Sarebbe una gran cosa.
(Ema) Eh sì, è vero.
(Gino) Chissà che possa succedere.
- Ragazzi, grazie veramente.
- È durata poco.
Sono contenta che ti abbiano fatto
l'endorsement sia Ermal che Conti.
Tanto lo sapevo che facevo l'alzata
e Carlo schiacciava, lo sapevo.
- Gli hai alzato la pallina.
- Perché Dardust merita veramente.
- Troppo buoni. - Lo sanno tutti
che sei un grandissimo artista.
Ermal quest'anno fa
"La Notte della Taranta"
è il maestro concertatore.
- Gli romperò le scatole da morire
perché lui mi deve dare
un sacco di consigli.
Posso dire una cosa?
Mi piace sbilanciarmi.
Io le ho viste, non tutte,
ma ne ho viste tante da tanti anni.
Quella di Dardust è stata
la più bella degli ultimi anni.
- È perfetto per questo compito.
- Fatti consigliare.
- L'ho vista anch'io. - Bellissima.
Una splendida "Notte della Taranta".
L'ho vista anch'io e sono d'accordo,
starnuto compreso.
- Lo starnuto sottolinea la verità.
(Ema) Uno starnuto d'artista.
Succede anche questo.
Grazie, ragazzi.
Grazie a Dardust. Grazie a Ermal.
A domani con "Stella stellina".
Grazie mille. Andiamo in pubblicità,
vero, Leonardo Carioti?
# RAI RADIO2 #
- Una serata bellissima.
Siamo in onda su Radio2.
Lo dico per Nayt e per Joan Thiele
perché se no magari qua diciamo
cose di cui poi ci pentiamo.
Ragazzi, avete fatto
commuovere Gino Castaldo.
Vabbè, questa canzone ha...
Quando vi ho visti ho detto
"Complimenti."
Per il coraggio innanzitutto
perché è una canzone struggente.
Una canzone semplice
nella struttura, ma irresistibile.
Le parole sono perfette.
È uno di quei brani che quando canti
dici: "È semplicissimo,
però è perfetto."
È l'estrema sintesi
di questi sentimenti.
Descrive benissimo
questa dinamica, questa relazione
poi mi piaceva molto
l'idea di farlo insieme.
Noi ci facciamo un po' da specchio
sia a livello scenico che vocale
durante l'interpretazione
e questa roba rende veramente tanto.
Perché raccontare la fine
è sempre qualcosa di molto complesso.
(Ema) È molto difficile, è vero.
(Gino) Scusate, ragazzi.
Dobbiamo ovviamente lasciare
le canzoni in gara e rispettarle.
Joan Thiele, grazie. Nayt,
ci vediamo domani. È una minaccia.
# Voglio imparare a volare
# Volare non è scappare,
è provare a non cadere
# Scrivilo sui muri
scrivilo sulla tua pelle
# Che anche la pioggia quando
tocca il suolo salta in alto
# Apro le braccia pronto a rimbalzare
sull'asfalto.
# Fra non voglio il ruolo che mi
hanno dato anche se porta alla vetta
# Questa corona sembra
più una manetta
# Soffrire unisce
chi sa troppo ferisce
# L'orgoglio graffia la voce bambini
inchiodano un canestro a una croce
# Da dove vengo io
Dio ha un'altra forma
# Altri comandamenti mi ha dato
velocità, ma non i freni
# Quindi volo ancora un po' più lento
ma più vero
# Non voglio solo essere un puro
voglio anche essere intero #
# E allora volo via
# Siamo in viaggio io e la mente mia
# Guardami ho già spiccato il volo
# Ed ora sono proprio sopra casa tua
# Ma il falco va senza catene
# Fugge agli sguardi sa che conviene
# Indifferente sorvola già
# Tutte le accuse boschi e città
# Io che son falco falco a metà #
# Non c'è differenza
tra la mia persona e il personaggio
# Pregiudizi macchiano il mio corpo
come un tatuaggio
# Quante volte devi perdermi e capire
quanto valgo
# Che succede se ti faccio
una promessa e poi la infrango
# Per me il successo non sostituisce
un abbraccio
# Perché proprio in quell'abbraccio
lei ha guardato un altro
# Camouflage il mio pant
troppa guerra in queste strade
# Due mani sopra al volante
due mani su una volante
# Chi sarò da grande
ogni mio trauma ancora parla
# Come posso odiar "Gomorra"
son stato il primo a cantarla.
# Non vince chi è sincero vince
il finto umile
# Io ti prometto il cielo
poi sparisco tra le nuvole #
# Ma il falco va
# Senza catene
# Fugge agli sguardi sa che conviene
# E indifferente sorvola già
# Tutte le accuse boschi e città #
(coro) # And so my friends
libera le ali
# Ogni anima le ha oh oh oh #
# Tu rubale alla libertà
# And so my friends libera le ali
# Libera le ali
# Che ogni anima ogni anima le ha
# And so my friends libera libera
libera libera libera
# Libera le ali perché
il falco va. #
[VOCALIZZI]
- Grazie.
(Ema) Ma che piacere.
Bianca Balti è uscita
dal suo camerino
perché voleva vedere
cosa succede all'Ariston.
(Gino) Capire che succede.
- Facevo sempre camerino-palco.
Poi dicevo: cos'è quella stanza
dove vanno tutti gli artisti?
Mi sono fatta un giro e
sono venuta qua. Stupendo.
- Intanto complimenti per il look.
- Grazie mille.
Facciamo i complimenti al tuo staff.
Un omaggio a Valentino, ogni look.
Sì, questo anno che è venuto
a mancare Valentino
abbiamo fatto tutto Valentino,
stupendo.
Sei stupenda. Oltre a venire
da noi nella Blue Room
hai fatto anche altri giri,
o abbiamo solo noi l'onore di averti?
Io sono partita dalla Red Room
che in teoria è questo spazio
dove gli artisti spariscono.
E poi da lì c'è un labirinto.
Non sapevo che ci fosse
tutto questo mondo nell'Ariston.
Oggi ho incontrato il direttore
che si chiama Vacchino
che lo gestisce
da tempo immemore.
Avendolo frequentato da molti anni
so che c'è un teatro nel teatro
non usato, uno dei misteri
di questo posto.
C'è un teatro più piccolo,
c'è un "Mini-Me" del grande
che è inutilizzato.
(Ema) Bianca, ti devi far portare.
- C'è un altro teatro.
- Ma tu ci sei stato?
Anni fa veniva usato
per la Sala Stampa.
Non raccontare la storia
della proiezione.
Sono tre giorni
che prova a raccontarmela.
(Gino) Veniva usato, ma non so
perché adesso no.
Perché alla fine è bello.
È un teatrino.
(Bianca) Andiamo a vedercelo noi.
(Ema) Brava.
(Ema) ti devo dire che comunque tu
non hai finito il tuo lavoro stasera.
No, infatti, ragazzi,
mi sono infiltrata qua da voi
ma devo ritornare sul palco.
- È un piacere.
- Sei bravissima.
Io sono veramente felice.
Sono tutti contenti di essere qua,
per cui c'è un'energia pazzesca.
Beata me che sono ancora qua.
- Grazie mille per avermi invitata.
- No, tu ti sei autoinvitata.
Però a Radio2 lo puoi fare.
- Ho anche insistito.
(Ema) Che bello. - Ho anche pianto.
- No, scherzo. - No, noi sì,
ci siamo anche commossi.
Ti faccio solo questa domanda,
il tuo rapporto con la musica qual è?
- Tu canti? - Il mio rapporto
con la musica è interessante.
Avendo una figlia di 18 anni
e una figlia di dieci
loro mi tengono al passo
con i trend.
Perché se no, se tu
mi fai sentire una canzone
nel momento speciale della vita,
in un momento speciale
per me è quello che rappresenta
la musica, un momento speciale.
Adesso ascolto delle canzoni
che mai nella vita.
Magari l'hip hop, perché la mia
grande è andata via a vivere
per cui mi fa malinconia
pensare a queste canzoni
che odiavo al tempo in macchina
tutte le mattine per andare a scuola
e invece mi ricordano
questi momenti speciali.
(Gino) Che bello.
- Vedi che bello.
Sembra che ti richiamino da qualche
parte, che forse devi andare.
- È stato un grande onore.
- Grazie.
Io la prima volta
che ti ho visto in televisione
quando ho visto la puntata
con Pif "Il testimone" su di te
è una delle cose più divertenti
che potete vedere in televisione.
- Recuperatela, veramente
stilosissima. - Grazie.
- Grazie di avermi ospitata.
- In bocca al lupo.
Facciamo il tifo per te.
Ciao, Bianca.
Grazie mille.
C'è Luchè intanto.
Avrei bisogno
di fare un pit stop.
- Non puoi perché c'è Luchè.
- Una passatina di trucco.
C'è Luchè con Grignani,
prego, ragazzi, ciao.
Ciao, Gianluca, grazie
di essere venuto con noi.
- Ciao, come stai?
- Bene.
Lo so che stai bene e si vede.
- Mi metto qua?
- Uguale.
- Questa "Falco a metà" è stata
bellissima. - Troppo bella.
- Troppo bella. La vorresti rifare
subito? - Subito qua così?
Magari.
[RISATE]
(Luchè) No, però bellissimo. Per me
è un'esperienza... È un sogno.
Boh. Metabolizzerò tutto dopo.
Ma è... veramente...
Io sono talmente distrutto
dalla giornata di Sanremo
che non ricordavo più
che era così.
(Gino) Quant'è che mancavi?
- Due anni.
L'ultima volta che sono venuto
mi ero divertito.
Adesso mi sono divertito
perché c'era lui, se no...
(Ema) È pesante?
Cosa hai fatto oggi?
Siccome sono in studio,
ho fatto un po' di interviste
mi sono dovuto rimettere in gioco.
Quindi mi hanno sverginato.
Era un po' che non mi vedevo.
Anche adesso sono molto
preso da lei quindi faccio fatica.
- Non è vero. - L'altra volta
ci ho provato e mi hai detto di no.
- Amo la sincerità. - Mi raccontavi
la storia di questo gatto.
E non ti ricordavi il nome
del gatto ma era il tuo.
- Il mio gatto?
(Ema) Sì. - Non lo so, non c'ero.
(Ema) Tu non c'eri.
- Ti parlavo di un gatto?
(Ema) Raccontavi la storia
di un gatto ai microfoni di Radio2.
- È stato un momento altissimo.
- Me lo immagino.
- Allora ho sbagliato la tattica.
- Però hai detto una cosa bella.
Che ti rimetti in gioco ogni volta
che vieni qua.
Quando vengo qua, mi rimetto
in gioco quando faccio un'intervista.
Mi rimetto in gioco
come uomo, come artista.
Riuscire a parlare in una certa
maniera senza sentirsi in difetto.
(Ema) Con noi.
- No, no, in generale.
In qualsiasi situazione, senza
sentirsi o pensarsi in difetto.
È una cosa che uno non sa mai
se gli riviene di nuovo o no.
- Mi sembra che mi venga ancora.
- Certo.
(Ema) Oggi ai cantanti
gli si chiede tanto.
Ma io parlo per me.
Gli altri facciano ciò che vogliono.
Io ho bisogno di mettermi in gioco,
ho bisogno di riguardarmi
cioè di rimettermi in gioco.
Non do mai niente per scontato.
Magari sono cambiato io,
ne parlavo con Luché.
Il fatto che siamo due
esistenzialisti ci porta spesso...
- Te l'hanno fatta mai
la domanda? - Sì.
In conferenza stampa ti hanno chiesto
perché non hai portato una canzone
rap come dovrebbe essere.
E tu hai risposto:
"Perché mi evolvo".
Uno si evolve,
ha bisogno di confrontarsi.
- Certo.
(Gino) Appunto.
Ci racconti com'è nata,
perché questa canzone?
Che cos'ha per te?
Il motivo tecnico è che
io la amo come canzone
le atmosfere e le armonie le sento
più vicine a me, mi emozionano.
Però poi era anche uno dei brani
più semplici da campionare
e rendere poi rap, no?
Dargli una chiave rap
che non lo snaturasse.
Poi, perché io l'ho detto già
qualche volta.
A me piace il ruolo di essere
un outsider in questo Festival
e anche non conoscendo Gianluca
io notavo che mi arrivava la vibe
di una persona vera
ribelle, che ha sempre detto
quello che pensava
e ha sempre fatto
quello che voleva fare.
Ed era il mio Sanremo, quello.
Se avessi le palle che ha avuto
quest'uomo di fare le sue cose.
(Gino) Vi siete conosciuti
per l'occasione.
Mi è venuta l'idea perché
la musica la intendo
come l'ha vissuta lui.
Vorrei che ci fossero
più personaggi così
liberi di sbagliare, di essere
se stessi nella musica di oggi
sarebbe un intrattenimento
ancora più forte
e i ragazzi avrebbero ancora
più un messaggio di essere...
Non è per niente scemo, se no
col cavolo che venivo qua.
Non faceva il percorso
che ha fatto.
Posso dire una cosa?
Io credo che Luchè sia stata
la mia fortuna come lo è Irama.
Non sarei venuto se non ci fosse...
Non c'è una similitudine
tra voi due
ma siete due persone
che mi hanno permesso
di fare una cosa che
con altri artisti non avrei fatto.
E io sono uno difficile, lo so,
quindi ringrazio Filippo allora
e ringrazio Luchè adesso.
Adesso può dire che
ci siamo appena conosciuti
però siamo già abbastanza amici
se no non saremmo riusciti
a interpretare così la canzone.
Lo vedi che ogni volta
la gente ti ama?
Ama le tue canzoni,
quello che hai fatto.
Se non mi ami tu io cosa faccio?
(Ema) Ma io ti amo!
- Sto cercando di uscire...
Io sono abbastanza anziano da
ricordarvi quando hai debuttato qua.
- Non mi ricordo più che anno era.
(Gianluca) Era il '95.
(Gino) Il '95.
- Ho 54 anni ad Aprile.
Non dovevi ricordarmelo.
[EMA RIDE]
Per gente come me,
come noi, l'età...
Così dice mia madre,
"noi Grignani non portiamo l'età".
- Non esiste proprio.
(Ema) È vero. Non esiste.
Sono ancora giovani.
[RISATE]
- Grazie mille.
- Grazie a voi.
Noi ora ascoltiamo Chiello che
canterà "Mi sono innamorato di te".
Grazie, Gianluca Grignani.
# Mi sono innamorato di te #
- Perché?
# Perché non avevo niente da fare. #
- Allora non vale.
# Avevo un gatto per strada. #
# Mi sono innamorato di te
# Perché
# Non avevo niente da fare
# Il giorno
# Volevo qualcuno da incontrare
# La notte
# Volevo qualcosa da sognare
# Mi sono innamorato di te
# Perché
# Non potevo più stare solo
# Il giorno
# Volevo parlare dei miei sogni
# La notte
# Parlare d'amore
# Ed ora
# Che avrei mille cose da fare
# Io sento i miei sogni svanire
# Ma
# Non so più pensare
# A nient'altro che a te
# Mi sono innamorato di te
# Ed ora
# Non so neppur io cosa fare
# Il giorno
# Mi pento d'averti incontrata
# La notte
[APPLAUSI]
(pubblico) Bravo!
# Ti vengo a cercare. #
Grazie a tutti.
- Chiello, Codice 29.
- Grazie.
(Ema) Giovanni Alibrandi può anche
rimanere, la radio sarebbe la sua.
Direttore!
[EMA RIDE]
Esatto, nascondiamo le bevande
e un microfono a Giovanni Alibrandi.
Il primo Sanremo
che facciamo insieme.
- Come sta andando?
- Bene, mi sembra.
Manca qualcosa a Radio2
in questo Sanremo?
A Radio2 con questo Sanremo
abbiamo fatto abbastanza.
Abbiamo portato otto, nove programmi.
Abbiamo invaso
tutta la piazza sanremese.
- L'abbiamo colorata di rosso.
(Ema) Di rosso.
È un rosso meraviglioso,
quello di Radio2.
Abbiamo iniziato le nostre
trasmissioni a Sanremo
perché poi tutta la radio
parla di Sanremo.
Da qui, da mezzogiorno,
con voi fino alle due di notte.
- Anche se tu vai via un po' prima.
- Io poi seguo sempre.
- Anche se esco un attimo.
- Segui, segui.
- Seguo. - Grazie che lo segui
con noi nel backstage
e non in platea, perché lo spettacolo
è bellissimo anche da lì.
Io non posso stare in platea, perché
bisogna stare attenti con chi lavora
perché non si sa mai
se c'è qualche problema.
(Ema) Non ci sono problemi,
te lo prometto.
Oggi sono andato al supermercato
e alla cassa hanno fatto: "Radio2?"
- E certo, siamo dovunque.
(Ema) Ora lo sapete come è la regola.
- E poi voi siete il volto di Radio2.
Di Sanremo. Ascoltiamo Leo Gassmann
con Aiello, "Era già tutto previsto."
# Era già tutto previsto
# Fin da quando tu ballando
# Mi hai baciato di nascosto
# Mentre lui che non guardava
# Agli amici raccontava
# Delle cose che sai dire
# Delle cose che sai fare
# Nei momenti dell'amore
# Mentre ti stringevo forte
# E tu mi dicevi piano
# Non lo amo non lo amo
# Era già tutto previsto
# Fino al punto che sapevo
# Che oggi tu mi avresti detto
# Quelle cose che mi dici
# Che non siamo più felici
# Che io sono troppo buono
# Che per te ci vuole un uomo
# Che ti sappia soddisfare
# Che non ti basta solo dare
# Ma vorresti anche avere
# Nell'amore ma quale amore?
(coro) # Era già tutto previsto
# Anche l'uomo che sceglievi
# Il sorriso che gli fai
# Mentre ti sta portando via
# Ho previsto che sarei
# Restato solo in casa mia
# E mi butto sopra il letto
# E mi abbraccio il tuo cuscino
# Non ho saputo prevedere
# Solo che però adesso io
# Vorrei morire
[VOCALIZZI]
# Vorrei morire #
(Ema) Siamo tornati in diretta
su Radio2
con Chiello e
il maestro Saverio Cigarini.
Ciao. Ciao, Ema.
(Gino) Cominciamo dal coraggio
nel fare una canzone
come quella di Luigi Tenco, che è un
capolavoro assoluto, molto originale.
Ancora nel tempo
fa un certo effetto dire
"Mi sono innamorato di te
perché non avevo niente da fare."
- Ci pensi? Incredibile.
(Chiello) Sì.
Cos'è quella canzone per te?
Cosa ti ha portato a sceglierla?
Ci sono molto legato,
perché comunque
a parte che sono un grande fan
di Luigi Tenco
ma poi in particolare quella canzone
mi ha accompagnato per tanto tempo.
Ho scritto sui social
che è l'unica canzone
che avrei voluto scrivere io.
Abbiamo cercato
di non stravolgere l'arrangiamento
volevamo tenere...
- Rispettare.
Rispettare, esatto,
l'originalità del pezzo.
Saverio è stato bravissimo
in quell'arrangiamento
e ha seguito anche l'arrangiamento
con suo fratello Fausto.
- Che dire, questo è per te.
- Grazie.
- Per te questa canzone?
- Per me è un grande capolavoro.
È stato un grandissimo piacere
per me lavorare per Chiello.
Visto che ci lega un rapporto,
oltre che lavorativo...
- Con Chiello.
- Sì, esatto, posso dire "Con".
Ci lega un rapporto, oltre
che lavorativo, di amicizia.
Niente, posso dire che è stato...
È un capolavoro ovviamente
della canzone italiana.
Se dovessi spiegare qualcosa
delle armonie di questo pezzo
come la racconteresti?
- Nel senso... - Gli accordi,
la sequenza di accordi.
Come ti dicevo, ci siamo attenuti
al brano originale
non volevamo stravolgerlo minimamente
quindi comunque
è rimasto tutto com'era
semplicemente è cambiato poco
però tendenzialmente l'armonia
è rimasta quella.
L'armonia,
l'approccio d'arrangiamento
è stato mantenere comunque
fedele l'armonia
prendendo più in prestito
a livello stilistico
dai compositori.
In questo caso mi sono ispirato
a Debussy e Ravel, essenzialmente.
(Gino) Lo vedi? Appunto.
Faccio queste domande
perché sono curioso.
(Saverio) A livello armonico...
(Chiello) È timido.
Mi sono attenuto, io e mio fratello
ci siamo attenuti all'armonia...
(Gino) Sì, certo, interessante.
- Debussy,
- Niente popò di meno che.
- Grazie, ragazzi. (Chiello) Grazie
a voi, è sempre un piacere.
Noi, Chiello, ci vediamo domani.
Ci sei anche domani, maestro?
- Sei con lui tutta la settimana.
- Mi accompagna.
È con me da tutta la settimana, mi
accompagnerà ma no salirà sul palco.
Però sarà qui con me.
Hai fatto benissimo,
te l'ho detto fuori onda
ma te lo dico anche in onda.
Secondo me, hai fatto benissimo
in conferenza stampa a dire la tua
e poi a fare un passo indietro
e scegliere di farla così
perché avete voluto rispettare
l'originale
e l'avete fatto, quindi complimenti.
- Grazie mille.
- Grazie.
Grazie, Chiello, a domani.
Grazie, Saverio Cigarini.
Buona serata.
C'è stato lo stop al televoto!
E vai!
Noi siamo sempre in onda, aspettiamo
Aiello e Leo Gassman.
Non ho capito, Leonardo Carioti,
sei bipolare? Rimaniamo o usciamo?
- Ciao, Ema.
- Ciao, Chiello. A domani.
- Non usciamo.
- Ha detto "rimaniamo".
- Quando dice "rimaniamo"...
- Ho sentito un "sciamo".
- Loro. No, noi rimaniamo.
- Ok.
Noi "voulez-vous savoir"...
Ho fatto un pitstop molto veloce,
mi sono dato una spolveratina.
Gino, hai fatto bene, perché tra poco
noi andremo in televisione.
- Davvero? - Dopo la pubblicità.
Ci volete dire qualcosa?
Mi do una spolveratina anche io
allora.
[RISATE]
Quello che non hai fatto arrivando,
l'hai fatto adesso.
Ne sentivo la mancanza.
Tutto bene quel che finisce bene.
Scusa, ci eravamo dimenticati
di Leo Gassman e Aiello.
Certo, stanno arrivando.
- Con una canzone dedicata a Ema.
- Sì, magari!
Abbiamo visto
una bellissima esibizione.
- Mi ritocco il trucco più tardi.
- Eccoli.
Subito.
- Eccoli qua! Ciao!
- Ragazzi, grazie.
- Grazie. Ciao.
- Ciao.
Per ultimi.
Ragazzi, è stata tosta aspettare?
Sì. Un mio amico brasiliano
mi ha detto come si dice in Brasile.
- Quando chiudi lo show.
- Gold key? - Esatto.
Ci abbiamo creduto e speriamo
sia stata una cosa carina.
È stato molto carino, ho sperato
in un bacio a un certo punto.
- Avevano già dato.
- Lo so.
Avremmo voluto
ma non ci sembrava il caso.
Gaia e Levante stasera
ci hanno regalato un bel momento.
- Abbiamo apprezzato.
- Posso dire una parola
su quello che abbiamo visto?
Potrebbe essere la frase
"a questo punto diamo tutto"
perché questa è la sensazione
che avete dato.
- Tutto.
- Tutto. Forse qualcosina in più.
Ma sì, guarda. Anto è un amico.
Siamo molto legati a questo brano.
Perché siete legati a questo brano?
Ognuno per motivi diversi
ma ci siamo trovati a incontrare
anche delle coincidenze.
Credo che questo pezzo sia gigante.
Credo che noi verso Cocciante
facciamo troppo poco.
- È un artista...
- Noi francesi facciamo molto.
Fate bene. Io sento
che dovremmo fare molto di più.
Questo pezzo è incredibile
ed era una grande responsabilità
quindi spero che abbiamo fatto
un lavoro sufficiente almeno per lui
visto che è la sua canzone.
Per caso, l'avete sentito?
Gliel'avete fatta ascoltare?
No, ma ci ha dato l'opportunità
di farla
perché da stasera si potrà ascoltare.
- Ah, menomale.
- Vuol dire che ci ha dato fiducia.
E noi siamo felicissimi
di questo atto di fiducia.
Forse è tardi per Riccardo, non so.
- Domani mi racconti se...
- Se ci ha bastonato.
Secondo me a quest'ora
starà dormendo.
- Vabbè, insomma.
- È l'1:28.
Forse sì.
Tu dici che facciamo troppo poco
per Cocciante
però Sorrentino ha fatto molto
per questo pezzo.
Ho un flash di me a Milano, esco
dal cinema, pioggia, io piangevo
perché dopo "Parthenope", che
mi è piaciuto come tutti i suoi film
questa canzone
mi aveva spaccato in due.
Quindi, quando qualche mese fa
lui mi propone:
"Se vado a Sanremo,
ti va di cantare questa canzone?"
- Non ho esitato.
- Quindi avevi deciso la cover
prima ancora della canzone
da portare a Sanremo.
(ridendo) No. - Disse:
"Io vorrei andare a Sanremo".
Mi disse una sera.
"Se dovessi entrare"
"ti va di venire con me
a cantare una canzone?"
Quale? "Era già tutto previsto".
E lì ti sei ricordato
sotto la pioggia, fuori dal cinema.
Poi si è inginocchiato,
mi ha dato l'anello
e io ho detto "lo voglio".
- È tutto vero.
- E allora è andata. - Hai detto sì.
- Da lì, una lunga storia d'amore.
- Che bello, che bello rivederti qui.
- Anche per me.
Grazie per questo pezzo.
Esce all'1:30?
O a mezzanotte,
non so a che ora è uscito.
- Probabilmente adesso.
- Sono molto felice di essere qui
con questa pace interiore.
- L'ultima volta...
- Perché non sei in gara.
A parte questo, ho fatto una sola
volta questa esperienza nel Covid
e fu un'esperienza molto intensa.
- A chi lo dici. - Stasera vi vedo
ancora più veri del solito
e mi sento molto bene.
- Lo siamo.
Lo siete. I miei occhi
sono pieni d'amore.
In questi giorni, uno dei complimenti
più belli è stato:
"Qui ci rilassiamo".
- Esatto. - Per noi è il massimo.
- Facciamo la decompressione.
- La fate molto bene.
- Se la facciamo, siamo felici.
- Grazie, grazie.
- Grazie a te. - Grazie.
- Buona serata, andiamo.
Leo, ci vediamo domani.
Come si chiama il pezzo?
- "Era già tutto previsto".
- Sì. - Si chiama uguale.
- Certo.
- Ok, perfetto.
- Si è fidato di noi. Incredibile.
- Si è fidato.
Domani voglio i commenti.
- Ciao. - Ciao, ragazzi.
- Ci vediamo domani, Leo.
Buona serata, ciao.
Rimaniamo in onda, Leonardo Carioti?
Ne approfitto per ringraziare anche
Valeriano Battisti
Francesco Lanza, Valentina Bartolomei
la redazione di Radio 2
Francesca Tuzzi, Laura Zullo,
Daria Ragazzini, Matteo Strada.
Il nostro autore,
il nostro angelo custode.
Stefano Aimola per la regia video
Roberto Lattanzi, Andrea Penna
e poi...
- Ho deciso una cosa.
- Sto parlando.
Sì, volevo dirti,
intanto me ne vado, no?
- Fai tu da sola.
- No, no, no!
No, no, no. Lo sgabello va via,
tu rimani.
Sicuro? No, ma dai.
Ringraziamo anche i social di Radio 2
perché tutti questi contenuti potete
ovviamente trovarli sui social.
Luana Sipari, Sofia Teloni,
Antonio Micali.
(Conti) Sta per arrivare il verdetto,
scopriremo chi ha vinto la serata.
Vi ricordo che questa
è una serata a parte.
I voti di stasera
non si accumulano nella gara
che fa un percorso a sé stante.
- Domani sera riprenderemo...
- Giustamente.
Stasera è una gara a parte.
Salutiamo gli amici di Radio 2.
Sono in diretta dalla Blue Room
e stanno seguendo il Festival.
Ema Stokholma e Gino Castaldo,
che ci raccontate di questa serata?
Lo raccontiamo davvero che qui
è successo di tutto.
Una serata pazzesca, un omaggio
alla bellezza della canzone italiana
e non solo, possiamo dire
quello che ci hanno raccontato?
Dipende cosa stai per dire.
Mi fai paura in questi giorni.
Diccelo. Non nascondetevi.
Ci hanno raccontato la storia che li
ha portati a scegliere questa canzone
e qualcuno si è commosso.
Morandi ci ha raccontato
di Lucio Dalla.
Abbiamo vissuto un dietro le quinte
stellare stasera.
Ci sentiamo in famiglia
perché è bello essere qua.
Siamo la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Laura, Gino ti deve raccontare
una cosa
però magari non in onda.
- Oh, mamma mia.
- Benissimo.
- Va bene.
- È interessante ascoltare Radio 2.
- Ciao, grazie. A domani.
- A domani.
- Vorrei qui anche Bianca Balti.
È stata fiore meraviglioso
di questa serata con Laura
la mia compagna di viaggio
in questa avventura.
Vorrei chiamare sul palco Bianca.
Vorrei chiamare il presidente
della Regione Liguria, Marco Bucci
per consegnare il premio cover.
Buonasera, presidente. Venga.
Che premio meraviglioso!
Meraviglioso. È una caravella.
Quest'anno abbiamo un premio...
Buonasera a tutti.
Viene da Campo Ligure,
una città della provincia di Genova.
È famosa in Italia e in Europa
per fare la filigrana.
La filigrana d'argento.
Qui abbiamo una caravella.
C'è anche la bandiera di Genova
su una delle vele.
- È un pezzo d'arte.
- Questo fiore qui?
Questo fiore è un messaggio
che vogliamo dare a tutti voi
e a tutti i telespettatori.
È un ranuncolo Giannina.
È un fiore nato per l'Istituto
"Giannina Gaslini" di Genova
per la cura dei bambini.
È un fiore bianco e verde.
È bianco come il colore dei bambini
ed è verde come la speranza
dei bambini che entrano in ospedale
e vogliono uscire sani.
Sono un messaggio
per i nostri bambini.
Il Gaslini sta facendo fundraising.
Avete visto un gazebo
nelle strade qui vicino.
Stiamo costruendo il nuovo ospedale,
il nuovo dipartimento
un dipartimento all'eccellenza
mondiale per la cura dei bambini.
- Diamoci da fare.
- Complimenti.
- Grazie, presidente.
- Grazie.
Spostiamoci di qua. Ricordiamo
che la Liguria non si può imitare.
La Liguria è fantastica.
Siamo i migliori.
Vediamo la classifica.
Scopriremo solo
le prime dieci posizioni.
- Siamo molto curiosi.
- Eccoli.
Tutti ad aspettare il verdetto
di questa serata.
Sono tesi alcuni di loro.
- Ci tengono.
- È stata una bella serata
piena di musica,
di collaborazioni straordinarie.
Scopriamo la classifica dalla decima
fino alla prima posizione. Eccola.
Decimo posto.
Nono posto.
Ottavo posto.
(Ema) C'è la classifica
della serata delle cover.
- Sì.
(Gino) Danno i primi dieci.
Sono a scalare.
Settimo.
(Ema) Wow.
(Gino) Però.
(Ema) Questo è il televoto.
Sesto.
(Ema) Pensavo più su.
(Gino) Anche io.
[RUMOREGGIARE DEL PUBBLICO]
- Ahi!
- Quinto posto.
- ... E "G". "Vita".
(Ema) Gianni Morandi.
- Anche qui mi sarei aspettato
di più. - Vediamo il quarto posto.
(Ema) Wow, al quarto posto.
(Gino) Però.
Ginotto, mi devi dire
secondo te chi c'è su.
È complicato, mi aspettassero
che fossero quelli che...
- Bianca, vuoi dirlo tu?
Appena arriva. - Grande onore.
[PROTESTE DEL PUBBLICO]
(Ema) "Quello che le donne
non dicono". - Ma un bel terzo posto.
(Gino) Ci sono dei fischi.
- Ma pensa te. Molto inatteso.
- Laura, a te il secondo posto.
Vediamo un po'.
(Ema) Sayf si piazza benissimo!
(Ema) Allora Ditonellapiaga.
- Vince questa serata cover
di Sanremo 2026...
(Ema) Bel podio.
(insieme) Oooh!
(Gino) Sì, tra i primi dieci
doveva esserci.
(Gino) Vai! Incredibile.
TonyPitony ha vinto,
non so se capisci.
L'anno prossimo a Sanremo.
- Incredibile.
- Sì. - Noi li vediamo.
Sono molto... Proprio sconvolti.
- Che storia.
- Loro sono qua.
Sì, sì. Che storia.
(Pausini) Arriva TonyPitony.
- Sono senza parole
perché pensa
come è arrivato a Sanremo.
Per quale strada indiretta
e ha vinto
perché questa è una gara a parte.
Incredibile. Eccoli.
Possiamo dirlo, ha vinto la qualità.
- Tutti e tre sul podio. - Hanno
fatto un lavoro molto raffinato.
"Lady is a tramp"
quindi il trionfo della bella musica.
Sono contenta, è stato bello anche
il momento che erano con noi qui.
Secondo me,
TonyPitony non ci crede neanche.
- Non sta nella... Che storia!
- Sentiamo cosa dicono.
È pesante. Tre chili, più o meno.
Voglio ringraziare Carolina Bubbico
per l'arrangiamento stupendo.
L'orchestra che ha suonato
in maniera meravigliosa.
Grazie. Grazie mille a tutti.
- Tony, che mi ha accompagnato in
questa esperienza. - Da regolamento
credo che la ricantino.
(Ema) Magari!
(Gino) Penso di sì.
- Sentiamola, anche. Datemi l'audio.
(Ema) Ah, no.
# That's why the lady is a tramp #
Sai, i miei amici vanno tutti
in Costa Smeralda.
Le barche, il mare,
la pizza margherita a 35 euro.
Che bomba.
(Conti) Nicola,
sei pronto per il DopoFestival?
(Savino) Siamo già prontissimi,
Carlo.
A proposito di DopoFestival
questa sera lo diciamo bene.
Rai Radio 2 continua
anche con un suo DopoFestival
che verrà seguito da Radio 2.
Quello che conduce...
Tu sei andata ieri, ti ho visto.
- Sì.
- A continuare il commento di Radio 2
saranno Jodie Alivernini
e Barbara Venditti
con il DopoFestival
Insomma, Radio 2 è sempre con voi.
- Sempre accesa, Radio 2.
- Sempre accesa.
- Sei contenta di questa serata?
- Molto.
I primi dieci erano tutti
pezzi fortissimi
grandi esibizioni,
sono molto contenta.
Ragazzi, che dire,
un velo di tristezza c'è
perché domani è l'ultima serata.
- Ha vinto TonyPitony.
- Ti rendi conto?
- Gino non ci crede.
- Era veramente di livello
l'esibizione. - Assolutamente.
- Se non era nei primi nove...
- Certo.
- Wow, bene.
- Bella serata.
Anche Elettra è arrivata
al quarto posto.
Tutto sommato... Sì.
- Elettra?
- Sì.
C'era un quarto posto per lei?
Me lo sono perso.
- Va bene.
- Ciao, amici.
Ci sentiamo domani con Radio 2,
la radio ufficiale del Festival.
- Ma siamo al "Social Club" insieme?
- Sì, domani alle 13.
La prima volta. Incredibile.
- All'una, alle 13, Leonardo.
- Alle 13.
È l'una, Leonardo Carioti,
un po' cotto.
- Ciao, amici. A domani.
- Ciao!
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità