Eccoci qua. Allora... Eccomi qua.
Ormai è tradizione, questi giorni,
che io debba iniziare da solo
la cronaca, il racconto della serata
del Festival di Sanremo.
Siamo arrivati alla terza serata.
Nel frattempo, sentiamo in sottofondo
la sigla dell'Eurovision
quindi il Festival sta per partire.
Dicevo eccoci
perché, come credo sapete
se ci state seguendo
in questi giorni o da anni
sono con Ema Stokholma
che però, essendo coinvolta
nel PrimaFestival
arriva correndo proprio
credo ora, fra pochi secondi.
Nel frattempo ricordiamolo,
oggi è la terza serata
quella del giovedì,
ed è gemella della seconda
perché c'è stata questa
prima divisione
in 15 dei 30.
Hanno cantato 15
dei cantanti in gara di ieri sera.
Questa sera, canteranno gli altri 15
ma la serata inizierà con la...
No, ma con calma. Calma! [RIDE]
- Tranquilla. - Non ti ho mai visto
con la cravatta!
- Vero? - Non ti ho mai...
Gino, cosa mi devi dire?
Non ti ho mai visto con la cravatta.
- Pur di stupirti, farei
qualsiasi cosa. - Ce l'hai fatta!
Ho pensato: "Che posso inventarmi?
Una cravatta potrebbe essere..."
Allora stavo dicendo
che stasera è la serata gemella
di quella di ieri sera, più o meno.
Inizierà con la finale
della gara dei giovani
e poi ci saranno
gli altri 15 cantanti in gara.
Ma sono appena scesi...
Mentre tu recuperi un po' di fiato
e ti metti i cuffie e tutto quanto
ascoltiamo Carlo Conti
e Laura Pausini
che sono appena scesi. Eccoli.
(Conti) Buonasera!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Buonasera! Che bello.
- Ma stasera...
Che gioia che mi hai dato a scendere
insieme a te e iniziare
la terza puntata!
(pubblico) Bravi! Bravi! Bravi!
Grazie! Grazie! Grazie!
Ma i "bravi, bravi" va a voi da casa
che avete seguito
con grande affetto il Festival.
Stiamo andando fortissimo,
grazie del vostro affetto
e anche ieri abbiamo superato quasi
i 10 milioni di spettatori medi.
- Con picchi di 15, insomma...
- Hai capito?
Un grandissimo Festival
anche quest'anno.
È un Festival all'insegna
del nome di Pippo Baudo
e per me è un ricordo meraviglioso,
ovviamente.
Ma stasera sta per succedere
qualcosa di unico, eh.
Beh, sì, intanto iniziamo con cosa?
Con la finale delle Nuove Proposte.
Esattamente per questo.
E ce le accompagna Gianluca Gazzoli!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Angelica Bove, Nicolò Filippucci!
I finalisti!
- Buonasera a tutti.
- Ciao, Gianluca.
Buonasera, Carlo. Buonasera, Laura.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Immaginatevi l'emozione di questi
due ragazzi in questo momento.
Emozione, Laura, che tu ricordi.
Sì, nel 1993, proprio qui.
Stasera state per vivere
qualcosa di unico, ragazzi.
Lo avete già vissuto
in questo percorso.
Mi ricordo benissimo come mi sentivo,
tipo "tu-tu-tu, tu-tu-tu".
State per cambiare la vostra vita
e la vita di chi vi ha scelto
e vi sceglierà.
Sai che cantavo quella canzone,
la famosa di Marco, no?
- Sì, che se ne è andato.
- Ho chiamato Marco e ho detto:
"Non vuoi venire
che ti presento Carlo Conti?"
Mi ha detto: "No, perché..."
[PARLA IN DIALETTO]
- Vuol dire "Non vengo".
- Ah, "Non vengo".
Non viene perché dice
che si rovina la vita.
Invece stasera la vita di qualcuno
diventerà "boom"!
[APPLAUSI]
I codici per votarli.
Angelica Bove avrà il codice 31
(Gino) Siamo alla finale dei giovani.
Come già si era capito ieri
Laura è particolarmente
presa da questa gara. - Sì.
perché c'è un'immedesimazione
nel suo primo Sanremo
che segnò il suo destino.
- L'inizio di tutto.
Sì, lei si ricorda proprio i metri
esattamente dov'era sul palco.
Quindi è molto partecipe.
Ieri sera abbiamo avuto
le due eliminatorie.
sono stati selezionati
Angelica Bove e Nicolò Filippucci
che adesso si sfideranno.
Tu dovresti essere imparziale, ma...
- Sono imparziale, mi piacciono
entrambe le canzoni. - Lo sei.
- Ma per una hai pianto, l'altra no.
- E vabbè, perché...
Ma non è detto che io abbia voglia
di piangere sempre.
Esatto,
però ieri c'era un'indicazione.
Ricordiamo che siamo ovviamente
su Rai Radio Radio2
che è la radio ufficiale del Festival
ma ci potete vedere,
non tanto per la mia cravatta
che poi, vabbè, chi se ne importa
ma soprattutto per la mise
di Ema Stokholma
sul 202 del digitale terrestre.
- Da quando hai la cravatta,
sei un secchione. - Vero? - Sì.
Troppo bravo. [GINO RIDE]
Me la toglierò fra cinque minuti.
Stai benissimo! Allora,
noi iniziamo questa serata con...
- La prima gara di questa sera.
- Sì, Angelica Bove
inizierà con la sua canzone,
"Mattone".
...per presentarti.
Allora, con il brano "Mattone"
di Nardelli, Alieno, Angelica Bove.
Dirige il maestro
Valeriano Chiaravalle.
(uomo) Bravo!
Con il codice 31, Angelica Bove.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
(uomo) Vai, Ange! Daje!
# Dicono che per amare
serve stare bene
# da soli
# Di non accontentarsi
pur di rimanere insieme
# da fuori
# Noi ci somigliamo come i cani
coi padroni
# Ma non ci capiamo
come figli e genitori
# Mi prendo un altro po'
# Troppe informazioni
che mi confondono
# ah-ah
# Quanta pioggia ancora cadrà
# Per un po' di pace
in queste giornate, ah-ah
# So che prima o poi passerà
# L'ha detto il dottore
che mi devo abituare
# A stare male in modo normale
# Come tutte le altre persone
# Come tutti gli altri
# E ritornare a vivere
# Dicono che per odiare
serve litigare
# Servono parole dette bene
# Io che mi ritrovo
sempre a dire cattiverie
# Fino a tre non riesco mai a contare
# Perdo la pazienza
come perdo le occasioni
# Sono treni così lontani
# Aspetto ancora un po'
# Troppe direzioni
# possibili
# Quanta pioggia ancora cadrà
# Per un po' di pace
in queste giornate, ah-ah
# So che prima o poi passerà
# L'ha detto il dottore
che mi devo abituare
# A stare male in modo normale
# Come tutte le altre persone
# Come tutti gli altri
# E ritornare a vivere
[VOCALIZZI]
# Dicono che porto un peso,
che per me è un mattone
# Ma un mattone serve a costruire. #
[APPLAUSI]
Grazie. Grazie mille.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Gino) Angelica Bove, "Mattone".
Non si direbbe un titolo
- per una canzone così...
Vero?
"Cosa canti?" "Mattone".
Che ti aspetti? Non questa canzone.
Perché è molto intelligente
la metafora del mattone
perché il mattone è pesante
se lo lanci, può anche far male,
può anche distruggere
poi però, alla fine, un mattone
serve per costruire.
Questo dice lei alla fine
della canzone.
Quindi dipende come vuoi usare tu
quello che ti è successo nella vita.
Lo puoi anche usare
per farti del bene.
"Dicono che porto un peso"
"che per me non è un mattone"
"ma un mattone serve a costruire."
- Bello, no?
- Te lo ricordavi, addirittura. - Sì.
L'ho sentita miliardi di volte
questa canzone
e anche quella di Nicolò Filippucci,
che è "Laguna", invece.
Insomma, questa gara
la sento molto, ragazzi.
Lo so, un po' come Laura Pausini.
Anche questa frase è curiosa, no?
"A stare male in modo normale".
Ok, devo star male,
ma almeno in modo normale.
- Almeno come fanno tutte le altre
persone. - Sì, interessante.
È un bellissimo testo
quello di Angelica.
Il maestro Carmelo Patti.
[APPLAUSI]
E adesso sentiamo
l'altro protagonista di questa gara.
- E poi li avremo qua, a Radio2.
- Per forza.
...canta Nicolò Filippucci.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[APPLAUSI]
# Non sono riuscito mai a farti
capire quello che volevo
# Non era mai il momento giusto
per aprire bocca e sento il vuoto
# E ora vuoi parlare solo quando
senti che ti faccia bene
# Mancheranno queste cose,
tutte quelle cene insieme
# I voli presi, le cascate,
le ore in macchina a guidare
# E fumavi sul balcone
tutte quelle sere per non litigare
# Sai che non mi piace, preferisco
stare qui a guardare, male
# Ero pronto a mettermi
continuamente in discussione
# Fino a dimenticarmi di me
stesso, dimenticarmi di me stesso
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi perdi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna
# Sai pure tu che questa storia
non ci fa più bene
# Se le tue bugie sono l'unica
cosa che mi dai da bere
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi guardi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna
# Tu mi scivoli addosso
# Ora sei acqua passata
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi guardi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna. #
[APPLAUSI]
Grazie mille.
Grazie, orchestra.
Grazie, maestro. È stato un onore.
(Ema) Voi non li vedete
perché state seguendo Radio2
che è la radio ufficiale
del Festival di Sanremo...
Forse li vedete dal 202
del digitale terrestre.
Ve lo diciamo noi.
Sembrano due robot.
Non sembrano due che non hanno mai
fatto questo mestiere.
Hanno 20 anni a testa, ragazzi!
Ti ricordi l'anno del Covid
quando c'era Madame che cantava...
- Ah! Incredibile!
...e io le chiesi, mi ricordo...
Perché non sembrava avere
tutta questa esperienza.
- Disse: "Questa è la seconda volta
che mi esibisco in assoluto". - Sì.
- E ti ricordi? Sembrava perfetta.
- Sì.
Alcuni di questi giovani
sembrano già esperti
poi magari stanno morendo,
però sono bravi a non...
Ma anche alcuni di quelli
che sono in gara
non è che abbiamo
un'esperienza così grande.
Sì, alcuni sono molto giovani.
- Allora, è il momento.
- Ok. (Conti) Stop al televoto!
Stop al televoto.
- Gianluca, vieni qua. - Arrivo.
- Vi invito a leggere già dei premi
che sono stati assegnati per
la categoria della Nuove Proposte.
(Ema) Laura ha un vestito pazzesco.
Nero, di velluto sopra,
a maniche lunghe
e sotto queste balze bianche
di taffetà
un tessuto molto leggero
però un po' ingombrante.
- Molto bello.
- Ha uno stilista che si può dire?
- Che tu sappia?
- Sai che non lo so.
Potrebbe essere Armani,
ma non voglio dire cavolate.
Anche forse proprio per omaggiarlo,
ma non so.
- E' arrivato già? - Premio
della critica Mia Martini... - Ah.
assegnato dalla Sala Stampa Roof
dell'Ariston
categoria Nuove Proposte, va a...
Angelica Bove!
[APPLAUSI]
(Conti) Con il brano "Mattone".
- Bravissima.
- Abbiamo detto che lo riceverai.
Però intanto questo è un bel ricordo.
Già, il premio annunciato
da Laura Pausini...
- È un premio ulteriore. - È suo.
- Ora il premio della Sala Stampa.
Io mi adeguo
con questa busta sigillata.
Un premio molto importante, il premio
della Sala Stampa Lucio Dalla
categoria Nuove Proposte, ovviamente.
E va a...
Angelica Bove.
[APPLAUSI] - Con "Mattone".
(Ema) Due premi, Angelica Bove.
Quindi ha conquistato sia
il premio della critica Mia Martini
che quello
della Sala Stampa Lucio Dalla. Brava.
Mamma mia! Sono mesi
che aspetto questo momento, lo sai?
- E' vero, tu hai seguito tutta la...
- Sì.
Non l'hai seguito,
sei in parte responsabile
di tutto questo progetto.
Immagino che sia
una delle parti belle
dei tanti lavori che noi facciamo
essere a contatto
con i giovani e vederli crescere.
Con la musica nuova.
Eccolo il premio, che bello!
L'ho visto a casa di Luca Barbarossa,
il premio di Sanremo
la palma proprio.
- Sai che ce l'ho pure io?
- Ce l'hai? - Perché un anno
fecero un premio per...
E fecero lo stesso tipo di premio.
Quindi ce l'ho.
- Con un altro colore.
- No, vabbè! - Sì, sì.
della settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo
edizione del 2026...
[MUSICA DI SUSPENSE]
(Ema) Hanno scelto lo sfondo rosso
Radio2. (Conti) Nicolò Filippucci!
(Ema) Vince Nicolò Filippucci!
(Gino) Pensa! - La gara tra i due.
Eh, però! A questo punto,
ci saremmo aspettati lei, no?
- Sembrava proprio...
- Mamma mia, ragazzi!
Niccolò Filippucci
ha tanto tanto seguito.
- Ha un forte fan club.
- Quindi dici al televoto... - Sì.
- Quindi era forte. - Non so
come ho fatto a mettermelo contro
a un certo punto, questo fan club.
Lui era sconvolto.
- Non ci poteva credere.
- In che senso contro?
Durante una delle gare,
gli ho consigliato
di recitare un po' meno
perché tanto lui arrivava lo stesso.
- E ti hanno massacrato? -
Per settimane. - Davvero? - Sì.
Però lui con me si è scusato
e io gli ho detto
"Tu non c'entri assolutamente nulla,
non sei responsabile".
Però, insomma, non è semplice.
Oddio, su questo
io avrei qualcosa da dire.
No, certo,
una parte di responsabilità...
- Lui non è un ragazzo social.
- Ah, ok.
Quindi non è uno
che poi tende ad aizzare.
- Lui si fa gli affari suoi.
- No, intendo dire... Ci mancherebbe.
Dico in generale, specialmente
gli artisti di un certo peso
dovrebbero essere loro anche un po'
a responsabilizzare i loro fan, no?
- Per evitare questo tipo di cose.
- A me lo dici? - Eh. - Sentiamoli.
(Pausini) ...la vorrei fare
con tutti e due.
- Certo.
- Se possibile.
Seguitemi un attimo. Mi sono messa
il vestito adatto per fare questo.
- Qui dove c'è scritto "uno".
- Vai.
Pippo Baudo, quando ho vinto questo,
mi ha portato qui.
E a me, ragazzi,
ha portato tanta fortuna.
Vorrei che veniste proprio qui sopra.
Vi voglio vedere non solo in Italia
ma in giro per il mondo...
Anche perché cambiano le scenografie.
- Quindi, però...
- Però il punto è sempre quello.
- L'Ariston è sempre quello.
- Più o meno. Sì.
Lei sta rivivendo
un po' quel suo momento, no?
Poi ci sarà durante la serata
un altro gigante
della canzone italiana
che ha cominciato allo stesso modo,
Eros Ramazzotti
che vinse come giovane
sempre qui, in questo stesso teatro.
- Vero.
Viva il Festival.
Viva Carlo Conti, viva Laura.
- Viva Gianluca Gazzoli.
- Grazie davvero.
- Buon proseguimento.
- Porta via i raga! - Andiamo!
- Viva Sanremo Giovani!
- Il futuro vi aspetta!
Andiamo! Di qua.
Il futuro è di qua, mi hanno detto.
- Che emozione. - Sono troppo felice
per loro e per voi.
Allora, tra un po' inizieremo
e conosceremo gli altri...
Cioè, li avete già conosciuti.
Anzi, le canzoni stanno passando,
grazie a tutte le radio...
- Anche nel web, a gogo.
- Che stanno trasmettendo le canzoni.
Stasera gli altri 15 in gara
della categoria Campioni.
Voterà solo la giuria delle radio
per il 50%
e per il 50% il televoto,
cioè voi da casa.
Quindi scopriamo insieme i codici
dei Big in gara stasera.
Delle 15 canzoni in gara stasera.
Eccoli qua. Con lo 01,
Maria Antonietta & Colombre...
[APPLAUSI]
I numeri per votare
sono 894001 da telefono fisso
e 4754751 con SMS.
A disposizione tre voti
per ogni telefonata.
Il costo massimo per ogni voto
è di 51 centesimi.
Si pagano solo i voti validi e il
servizio è riservato ai maggiorenni.
- Regolamento completo su...
- Www.sanremo.rai.it.
- Brava. Dai il via al televoto.
- Lo sto imparando.
Via al televoto!
- Benissimo.
- Scatenatevi.
Conoscete le canzoni, quindi potete
già votare le vostre preferite
anche se le sentiremo nel corso
di questa serata tutte e 15.
Iniziamo
con la prima cantante in gara.
Primo Big di stasera.
Primo cantante in gara,
Maria Antonietta & Colombre!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
- Sta iniziando, Ema.
- Sta iniziando.
(Ema) Maria Antonietta scende
con uno stivale
sopra il ginocchio blu elettrico
un vestitino molto anni '70.
Gino, vero?
- Tu non c'eri negli anni '70. - No.
- Però forse hai visto qualche foto.
Sì, è vero,
ho studiato un po'. Ci sta.
...è un diritto di tutti.
Di Maria Antonietta,
Colombre, Catitti.
"La felicità e basta".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 01,
Maria Antonietta & Colombre!
[APPLAUSI]
# È più facile perdonarci
# Se tieni a mente
siamo tutti debuttanti
# “Sii te stessa e andrà tutto bene”
# Diceva la supermodella
con la pelle splendida
# Quanto è bello essere te stessa
sulle spiagge dei Caraibi
# E tu piangi sui diamanti
in bikini tra i coralli
# Da quella chaise longue
di pelle bianca
# La tua vita non ti stanca #
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby
# Non posso arrendermi
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# È più facile se siamo insieme
# Mi difendo molto meglio
dalle ansie passeggere
# E dai pensieri nella testa...
# “Fare meglio, più convinta!”
# Come diceva quella popstar
sorridente in Valentino
# E a volte mi sento molto stanca
# E non riesco
a tenere la testa alta
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby.
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dall'ansia
di un'aspettativa, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo dei coglioni
# Baby, facciamo insieme
una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, è la tristezza
che è infinita, baby
# Baby, scappiamo
questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby
# Siamo ancora in piedi
# Credo che la felicità
ce la prendiamo e basta
# Ce la prendiamo e basta. #
[APPLAUSI]
Non so se ha detto:
"Ce lo prendiamo e basta"
al suo staff, oggi, Nicolò Filippucci
quando stava per salire sul palco.
- Di' qualcosa.
- No, è difficile parlare...
No, ci stavi raccontando questa cosa
curiosa, ma anche bellissima.
- Di questo cuore che ti è partito...
- Sì.
Per la prima volta, penso,
ho sentito veramente
alla prima strofa,
quando ha iniziato a cantare
il cuore che batteva
proprio fortissimo.
- Sembro pazzo a dirlo.
- Sentivi nelle orecchie il tuo cuore
per quanto batteva forte.
- Sì.
Mai provato una sensazione simile,
non mi era mai successo.
Mi sono anche un po' spaventato
in quel momento.
Certo. Però vedi,
evidentemente, invece...
- L'ho lasciato andare.
- Certo. - L'ho fatto comandare.
- Lo possiamo far vedere
il premio? - Eh, beh!
Perché per quello finale
non c'è tempo, non ce lo portano.
- Gino, io non mi fido di te, però.
- Infatti. Brava. - Eccolo.
- Sai che pesa?
- Pesa abbastanza, sì.
Posso fare gli squat, guarda.
- Avete paura che lo faccia cadere,
eh? - Guarda come controllano.
Paura, eh? Questo è mio adesso.
- Bravissimo!
- Grazie davvero.
Il fatto che sentivi il tuo cuore
è stato un bene
perché ti sei portato a casa
questo premio.
Tra l'altro non sempre
i premi sono belli
questo è proprio bello.
- Veramente. - Sì.
Questo ormai è un classico da anni.
Cambia un po' magari il colore
però sostanzialmente la forma
è questa. - Dove va questo?
Lo tengo a casa.
Mi sveglio ogni mattina con questo.
- Lo metto a casa.
- Proprio sul comodino? - Sì, sì.
Lo tengo sul comodino.
La prima cosa che hai detto
quando sei sceso dal palco?
- Se si può dire.
- Quella che ha detto a noi.
E' arrivato qua subito.
Penso "porca paletta".
Non detto così però...
Perché dovevo ancora realizzare
dovevo capire ancora
cosa stesse succedendo.
- Che bello! - Ci siamo divertiti
ma anche commossi, sia ieri che oggi
a vedere la partecipazione
di Laura Pausini
che si è come un po' immedesimata
considerando
che lei ha iniziato da qui.
E' stata veramente gentilissima.
Ho avuto il piacere e l'onore
di scambiare le tue parole con lei
mentre aspettavo di cantare.
Sia ieri, ma anche oggi
mi ha aiutato e mi ha dato
anche quella grinta che serve.
- E non è una cosa scontata, ecco.
- Non è scontato per niente.
Noi ti auguriamo veramente
di avere una storia simile alla sua
perché, come vedi, si parte
da Sanremo e poi tutto è possibile.
- Grazie. - Grazie a te.
- Grazie di essere venuto.
In decompressione,
dopo questa botta pazzesca.
- Complimenti. - Grazie.
- Anch'io do la mano
al vincitore di Sanremo Giovani,
Nicolò Filippucci, con "Laguna".
Andiamo in pausa. A tra pochissimo.
- Vuoi che ti poggio i fiori?
- No, fanno simpatia.
Fanno simpatia. Mai quanto
il vostro pezzo, posso dire?
- Grazie! - Grazie.
- Sì, scusa, ma...
"La felicità ce la prendiamo".
- Sì. - E' quella un po'
la rapina di cui parlate.
- Certo, è quella la rapina.
- Ma per forza.
- Bella idea. - Bisogna prendersela.
- Dovete essere felici.
- Rubatevela, è il loro messaggio.
- E' vero, però.
Sì. Te la devi prendere in tutti
gli spazi, in tutti i momenti
in tutti i ritagli di tempo,
al di là delle aspettative
delle pressioni,
dell'ansia che tutti noi proviamo
nell'eterna lotta e competizione
con gli altri e con noi stessi.
E' difficile a Sanremo prendersi
la felicità o siete anche felici...
Guarda io non sono mai soddisfatta
né contenta di come...
- E' tosta, eh? - Potrebbe succedere
il miracolo, lo sta per dire.
Ma non per gli altri.
Sono sempre molto autocritica.
Invece sono molto soddisfatta
di come sto vivendo quest'avventura.
E io sono la persona
più felice del mondo
altrimenti stasera
sarebbe stato un piagnisteo.
Ve l'avranno chiesto spesso.
Ho visto tante vostre interviste...
- Però affrontarlo in due con questa
sintonia è più facile. - Sì, lo è.
Sì, alla fine avere un complice
è sempre la cosa migliore, in tutto.
- Rapina o altro.
- Che sia l'allegoria della rapina
o sia, insomma, altro. E' più facile.
Per ora è più facile
però penso che abbiamo svalicato...
- Andiamo giorno per giorno.
- Task per task. - Il ponte.
- Però, insomma... - Non male.
- Vediamo domani Dario cosa fa.
- Infatti.
- Io lo so! Andate sul sicuro,
proprio. - Eh!
- Io non lo so. - Vabbè,
tu domani sarai qui a Radio2...
Sono molto curioso.
Ovviamente, ce lo portate.
- Certo. - Certo.
- Deve, per contratto con noi.
- Ok.
- Dario per noi è il nostro padrino
perché lui produsse
il primo disco di Letizia. - Ok.
- Nel 2012. - E io mi infilai
in studio in Calabria.
Lì noi ci eravamo appena conosciuti
e anche quella volta c'era Dario.
E dopo tanto tempo,
Dario è ancora qua.
- Quindi è il padrino.
- E' un altro motivo di merito.
- Il fatto di riportare Dario
sul palco del Festival. - Bravissimi!
E' una cosa bellissima.
Quindi vi aspettiamo.
- Grazie, Maria Antonietta
e Colombre. - A voi.
- Bravissimi! Grazie.
(Gino) Ladri!
- Ladri di felicità.
- Fuori c'è la polizia.
[RISATE]
Questa è raffinata. C'è la polizia,
ma c'è la polizia del karma fuori.
- Ahi ahi! - La polizia del karma.
- Non ci arresterà.
- Questa era finissima.
- Eh... Questa, devo dire...
- Karma police.
- Gino è ubriaco, ragazzi!
- No, pensa. Ancora no!
- Anche io vorrei esserlo.
- Non ho bevuto niente.
- E' presto, vai! - Sono in detox.
- Non sto bevendo niente.
- Eh, per la voce.
- Siamo sempre in onda,
comunque, vi vorrei dire... - Ah!
- Attenti a cosa dite.
- Grazie per i contenuti!
- Buona serata, ragazzi! Ciao.
- Ciao. Buon lavoro.
Sul palco c'è Irina Shayk!
Io non so come descrivervi...
Come vi descrivo...
L'Olimpo... Devo andare proprio...
Nei quadri di Ingres.
Meravigliosa! Sentiamo.
- Are you sure?
- Yes, I'm sure.
Brava, Irina!
Ha anche le orecchie perfette.
Also Mina, Adriano Celentano...
My mum really, really loved
to listen to Adriano Celentano.
And many more. But Laura, of course.
- Grazie mille.
- Vogliamo iniziare?
- Facciamo la prima presentazione.
- Let's go!
Spostiamoci da questa parte e andiamo
col secondo cantante in gara.
Chi è?
Il secondo cantante in gara
è Leo Gassmann.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Eccolo, Leo.
[APPLAUSI]
Allora, una storia d'amor giovanile
che cerca una risposta:
cosa ci succederà tra oggi
e i prossimi vent'anni?
Di Savini, Davì,
Casali e Leo Gassmann,
"Naturale".
Dirige l'orchestra il maestro
Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Con il...
- Codice 02
Leo Gassmann!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Stella che non piange mai
# Nemmeno quando è sola
mi scivolava tra le mani
# Come dalla bocca una parola
# Non so fare le valigie
e lei vuole partire
# Io che sognavo strade
aperte tra le gallerie
# Volevo una casa francese
sulle Tuileries
# Ma lei odiava i quadri
e le piramidi
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci che mi
sembravano schiaffi
# E non ne vale la pena,
ma non vale, ma non vale...
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell'eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent'anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella che non piange mai
# O almeno non con me,
ma abbiam passato cinque estati
# In motorino tra i semafori e i tram
# Che Roma ad agosto
sembra l'Antartide
# Una cartolina senza immagine
# E quanto amavo
le sue guance pallide
# Non arrossivano mai
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci
che mi sembravano schiaffi
# E non...
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell'eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent'anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella adesso piange
con le amiche e con sua madre
# Con gli sconosciuti
per strada e con il suo cane
# Che ci siamo fatti così male,
così male, così male
# Così, senza volerlo
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell'eyeliner
# Tu che sei più bella
# Ma non vale se ora mi
manchi, ma non vale se
# Se ci ritroveremo tra vent'anni
# A fare l'amore
che in fondo è più naturale #
(Ema) E' piaciuto questa sera
Leo Gassmann
perché poi il pubblico
era molto partecipe.
- Siamo in studio con Angelica Bove.
- Eccola!
Guarda, il foglio ciancicato
che ho recuperato...
- Come mai? - Non si capisce niente.
- Del tuo testo. - Il mio?
- Ema ti ha seguito nel percorso,
io... - La so a memoria.
- Ma noi ormai siamo sorelle.
- Sì. Quindi siamo sei a casa?
- Siamo sette. - Sette.
- Esatto.
- Perché ha cinque fratelli
e sorelle. - Lei è la settima.
Ma com'è questa idea che...
Sulla carta uno dice: "Cosa canti?"
Canto "Mattone".
Tutto pensi meno quello che è, no?
Vero. Pensi: "Oddio, ma che canta
in tedesco?" [EMA RIDE]
Perché con "mattone",
le prime associazioni sono altre.
E' molto originale.
Quindi è com'è nata
questa idea del mattone
associato a questo percorso?
- Ma dici proprio il titolo?
- Sì.
Ma il titolo è stato bello perché...
"Mattone" è una parola cacofonica.
Si dice così, no?
- E' strana. - Più che altro,
non immagini una canzone
che parla di sentimenti forti, no?
Io ho pensato al colore, all'inizio,
perché per me mattone è un colore.
Io me lo immagino più rosso passione.
E secondo me l'idea di mattone,
anche più inconscia
è che c'è una dualità
nella cosa brutta
che poi è una canzone, invece,
più delicata di quanto si immagini.
E la cosa bella è che è lo stesso
significato della canzone.
Cioè, un dolore. Il dolore,
che è poi il mattone di base
serve a costruire, non è negativo.
- Che è la frase... - Gliel'ho detto!
Ma lui ha detto: "Io non ti credo.
Devo chiedere ad Angelica Bove".
- No, io voglio essere rassicurato.
- Ti ho rassicurato? - Abbastanza.
Devo dire che ho anche trovato
molto curioso questo concetto di...
Mi faceva pensare a...
E' un paragone enorme.
A Lou Reed che, come somma ambizione,
voleva vivere un giorno normale, no?
- "Just a perfect day" - Bello!
- E tu quando dici...
"Io voglio stare male, ma almeno
stare male come le persone normali."
- E' un po' quello.
- Sai che non ci avevo mai pensato?
- Capito che dritta?
- Bella! Ci piace.
- Ma Gino, oltre a spiegarti...
- Di gran gusto!
Oltre che a spiegarti
che cosa c'è in queste due buste...
Esatto perché io sono arrivata
e ho detto:
- "Che bello! Che cos'è questa
cosa meravigliosa?" - Bello, eh...
Mia Martina, Lucio Dalla...
Solo dai nomi, onoratissima.
Ma cosa sarebbero
questi meravigliosi...
Mi ha chiarito tutto
e sono estremamente felice.
- Grazie di essere stata con noi.
- Angelica, grazie. - Ringrazio voi.
- Buona serata. - Buon tutto,
buon percorso di vita. - Grazie.
E un grazie personale
perché mi hai riaperto ai sentimenti.
- Amore, ti voglio bene!
- Io ti ringrazio.
- Lo so che non c'è "riapertura dei
sentimenti" nella busta. - Vediamo.
Però, grazie, ti seguiremo su Radio2.
- Grazie mille.
- Grazie a voi. - Ciao. - Ciao.
- Dove lo lascio? - A lei. - Fuori.
Tanto sta per entrare Leo Gassmann.
- Però nel frattempo è salito Mogol
sul palco. - Ascoltiamolo. - Vai.
# Al di là delle cose più belle,
al di là delle stelle... #
# Quella lacrima sul viso
# È un miracolo d'amore. #
# Nell'immensità! #
# E io ti sento, amore,
ti sento nel mio cuore
# Stai riprendendo il posto che
# Tu non avevi perso mai. #
# Non sarà un'avventura
# Questo amore fatto solo
di poesia. #
# Era uno sguardo d'amore
# La spada è nel cuore
e ci resterà. #
# La prima cosa bella
che ho avuto dalla vita
# È il tuo sorriso giovane, sei tu. #
# Senza un briciolo di testa
# Come se odiassi me. #
# Se stiamo insieme qualche cosa c'è
# che ci unisce ancora stasera. #
# Mi manchi, sai
# Mi manchi, sai. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Sono solo alcune.
Però, mentre andava il filmato
qui è partito il coro, e allora...
# Non sarà...
(in coro) # Un avventura
Tutto l'Ariston che canta, ma noi
siamo in studio con Leo Gassmann.
Abbiamo visto
una carrellata delle canzoni
solo quelle di Sanremo,
di Mogol. - Solo?
Perché uno lo associa
ovviamente a Battisti
ma ha vinto anche con Luciano Tajoli
ha partecipato con Cocciante
e anche con Battisti, l'unica volta.
Allora, stasera alla grandissima.
Stasera ci siamo divertiti tanto,
è stato bellissimo.
Poi cantare presto
è anche più tranquillo
se no stai là quattro ore
ad aspettare. E' devastante.
- Attese spasmodiche
- E cantare il terzo giorno
secondo me è anche meglio
perché il pubblico conosce
meglio la tua canzone.
E stasera la conoscevano.
Abbiamo visto da qua dal televisore
che è piaciuta molto.
- Sì, sono felice.
- Il pubblico è calorosissimo.
- Trovi anche tu...
Molti ci hanno detto quest'anno
che è come se il pubblico quest'anno
fosse più partecipe
del solito, più attivo...
Sì, il pubblico dell'Ariston
è sempre un bellissimo pubblico.
Secondo me quest'anno
ci sono tante belle canzoni
quindi immagino che apprezzino.
- Che sia per quello? - Sì.
Allora, insomma, sei pronto a domani?
- Domani devi tornare. - Con Aiello.
- Sono carichissimo, non vedo l' ora.
Adesso è tutta in discesa
con Antonio, è un amico.
Non vedo l'ora
di salire sul palco con lui.
A proposito di Cocciante,
che abbiamo visto poco fa
- "Se stiamo insieme"... - Esatto.
- Però domani era già tutto previsto.
- Era già tutto previsto.
- Non vedo l'ora, grazie! - Anch'io!
- Grazie a voi.
- Grazie che porti questo brano.
- E' veramente bellissimo.
Ti aspettiamo domani
insieme al tuo partner.
- Certo, con molto piacere.
- Per rivivere questa...
- E' una delle tue canzoni preferite
in assoluto. - Sì, è vero.
- Quindi sembra una dedica a lei.
- Portacelo Aiello, eh.
- Certo. - Portacelo.
- Certo, ve lo porto. - Buon lavoro.
- Grazie.
- Grazie, Leo Gassmann, grazie mille.
- Buona serata. - Buon lavoro,
buona musica, buon Festival!
- Niente, neanche il telefono
prendono. - Niente.
Questo però è colpa nostra
perché non gli diamo il tempo, no?
- Vero.
Continuiamo a vedere
questa carrellata di canzoni di Mogol
di Giulio Rapetti, in arte Mogol.
(Gino) Torniamo al Festival. # Questo
è il tempo di vivere con te. #
# Scappa, fuggi
# E salva qualche cosa in te
# E non lasciarli fare
# Non diventare, un uomo da bruciare!
# Aprendo l'anima così
# Lasciando uscire
quello che ognuno ha dentro
# Questione di feeling. #
# Anche gli angeli
# Capita a volte sai si sporcano. #
# Fra le mie braccia dormirai
# serenamente
# Ed è importante questo, sai
# Per sentirci pienamente noi.
# Un'altra vita mi darai
# Che io non conosco
# La mia compagna tu sarai
# Fino a quando so che lo vorrai. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Quanti capolavori! Grande!
Questo finale con Adriano Celentano,
clamoroso!
Grande, Celentano! Un mio caro amico!
- Numero uno!
- Fantastico!
Salutiamolo,
salutiamo tutti gli artisti
e in particolare Adriano Celentano
e Claudia Mori
- e ringrazio anche per questo video.
- Sì.
Una carriera incredibile.
Ho una serie di premi qui per te.
Questo è una sorpresa
che la SIAE ti fa.
È il deposito
della tua prima canzone.
Si intitola "Precipito"
testo di Mogol, musica di Reverberi
ed è il 2 febbraio del 1960.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Il primo di quelle mille e passa.
- Grazie.
- Poi, perché non si ferma mai,
ha realizzato anche
con Oscar Prudente e Fio Zanotti
una canzone che ha portato fortuna
alla cucina italiana,
perché è stata riconosciuta,
con grande orgoglio, dall'Unesco
Patrimonio dell'Umanità.
E Mogol ha scritto questa canzone,
"Vai Italia"
cantata da Al Bano
e dai bambini del Coro
dell'Antoniano e di Caivano.
Sì, bellissima.
Sempre in attività.
Anche questa canzone
ha portato fortuna all'Italia
e ti arriva, guarda...
Questa ce l'avranno tutti i cuochi,
pensate che orgoglio.
Questa è la prima, per te.
Il riconoscimento del Ministero della
Cultura
e il Ministero dell'Agricoltura
donano questa prima casacca ufficiale
con lo scudetto celebrativo
che da domani centinai di migliaia
di cuochi italiani nel mondo
potranno cucire sul petto
per testimoniare questo straordinario
riconoscimento internazionale
alla nostra cucina.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Con grande orgoglio.
- Grazie di cuore!
E poi, ovviamente, eccolo qua
il premio che ti arriva dalla
Città di Sanremo per la carriera
con un gigantesco, enorme "grazie".
Grazie a voi, grazie a te
e grazie a tutto.
Grazie di cuore, grazie!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie, grazie.
- Un'ultima domanda, Giulio.
- Prego.
Un'ultima domanda:
ma di tutte queste canzoni
che hai scritto
la tua preferita qual è?
La canzone che ho dedicato
a mia moglie
che ha molti anni in meno di me.
[APPLAUSI]
E parlo proprio
di cosa sarà la sua vita
e la mia,
che non sarà più la mia vita,
ma che ci sopravvivrà
il nostro amore.
Premio alla carriera
al gigante Mogol!
Grazie, grazie, grazie,
grazie di cuore.
- Sei stato bravissimo, complimenti.
- Grazie.
- Poi ti facciamo avere tutti
questi premi. - Va bene, grazie.
- Te li porto qua.
- Arrivederci, grazie di cuore!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
A proposito di Riccardo Cocciante,
vi voglio dire che il 4 marzo,
su Rai 1
andrà in onda il film
di Stefano Salvati
"Il mio nome è Riccardo Cocciante",
un altro grande pezzo
della storia della musica italiana
e sicuramente Mogol avrà tantissime
cose da raccontarci.
Ma andiamo rapidamente
alla terza cantante...
"Rapidamente",
giustamente, aggiunge Carlo.
- Malika. - No, ma noi
che abbiamo seguito tanti Festival...
A Carlo, tutto gli si può...
No, non gli si deve dire niente.
Ma certo non gli si può dire
che allunga le cose.
Perché lui è uno
molto, molto preciso.
Casomai, caso unico
nella storia dei Festival
si corre il rischio che la scaletta
finisca prima di quanto previsto.
Come è successo ieri e l'altro ieri.
Questa cosa è bella per vari motivi.
Intanto perché lascia spazio a tutti,
al Prima e al DopoFestival
e non vuole prendersi
tutte quelle ore di diretta
rinunciando anche magari
a degli ascolti per questo motivo.
- Perché sapete che più dura
il programma... - Certo.
E' una delle leggi televisive
di adesso.
Al giorno d'oggi,
non avere tutta questa attenzione
per forza all'ascolto,
a prendersi tutto il merito
di un evento come il Festival
di Sanremo... - Certo.
"Tanto di cappello",
io direi a Carlo Conti.
Allora, adesso è arrivato
il turno di Malika Ayane.
Il suo pezzo sta anche viaggiando
molto bene
credo, negli ascolti radiofonici.
- Sì.
Ho intravisto
le classifiche provvisorie
delle piattaforme...
"Animali notturni". - Sentiamola.
Malika Ayane.
# Siamo tutti in pace
con i sensi degli altri
# Con i nostri invece
non sappiamo che farci
# Ed io che resto qui a perdermi,
a parlare di te
# Anche nei vicoli, vicinissimi
# Non riusciamo a trovarci
# E vorrei sapere cosa fai
# Ma non è male
questa nostalgia, lo sai
# Che ci perdoniamo sempre
e siamo sconosciuti per la gente
# Che non ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa
# Per scomparire
# Che dire
# Ignora la parola "fine"
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te, la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Sai potrei svegliarmi
con te ogni mattina
# E guardare l’alba
come fosse la prima
# Addormentiamoci davanti a un film
# Se vuoi dormire con me
# Quando mi guardi fai voragini
# Ed io non mi difendo più
# Fuori è pieno di persone, ma lo sai
# Che nessuno ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa
# Per scomparire, che dire
# Ignora la parola "fine"
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni
# Ti giuro che non so più
come dirtelo
# Ma appena tu te ne vai
manca ossigeno
# Il cielo è bellissimo
# Dammi la mano
che andiamo in un posto qualunque
# Non serve sia lontanissimo
# Per scomparire, che dire
# Ignora la parola "fine"
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te, la strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
# Come animali notturni. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie!
Codice 03 per Malika Ayane.
- Ecco, Malika, prego.
- Grazie. Buona serata.
Baci baci baci.
(Gino) Abbiamo il piacere
e l'onore di avere con noi...
- Posso dire anche una vecchia
conoscenza per me? - Sì.
Giulio Mogol.
Devo dire, se posso...
Tra le tante cose...
Mi ha sbloccato un ricordo
quando è passato
il pezzo di Celentano
perché mi sono ricordato
che tu mi invitassi al CET
e mi hai fatto ascoltare
in anteprima quel pezzo.
Quindi io rimasi sconvolto
perché era un po' un miracolo
quella canzone, no?
"L’emozione non ha voce".
- Tu me lo facesti ascoltare...
- In anteprima? - Al CET, sì.
- Sì.
- Giustamente lui non si ricorda.
No, invece me lo ricordo
perché quel pezzo ha significato
molto anche per Celentano
perché è ripartita la sua...
Da quel pezzo, vero?
(sottovoce) Invece...
- Microfono!
Invece, a me viene in mente
il tuo compagno.
- Eh, ma lasciamo stare.
- No.
Mi sono commosso molto.
- E' stato una grandissima perdita.
- Sì.
- Come non pensarci?
- Era un ragazzo fantastico.
- Faccio ancora fatica ad accettarlo.
- Sì, è difficile.
- Gino, se ti commuovi, è la fine.
- Lo so. - Non farci questo.
Già il premio alla carriera
ci ha fatto commuovere
il recap di tutte le canzoni...
- Gino mi serve intero fino all'una
di notte. - Rimane intero.
- E' un giusto ricordo.
- Solo che è un uomo sensibile.
- Sì. - Allora mi hai ricordato
anche il viaggio che è stato evocato
dei tuoi racconti,
anche in quello di Luciano Tajoli
con cui tu hai vinto
il primo Festival.
- Perché era "Al di là", no?
- Luciano Tajoli è stato
forse, l'uomo più straordinario
che ho conosciuto.
- Incredibile!
- Perché...
Non so se la conosci la storia.
- Sì, me l'hai raccontata.
- Posso raccontarla?
- Certo.
- Ti disse: "Io vincerò il Festival"
e tu eri perplesso.
- No, lui venne...
Quando io e Donida,
che avevamo scritto "Al di là"
abbiamo saputo che la cantava lui
siccome lui aveva una certa età...
- Era la vecchia guardia.
- Ancora col bastoncino, no?
- Sì.
Noi siamo rimasti un po' gelati.
Ma lui venne a trovarci.
Venne a trovarci e...
Nell'anticamera dell'edizione
si avvicinò e mi disse:
"Ciao, 'fiulin.'"
Che vuol dire "ciao, ragazzino".
E poi disse
"Maestro, io lo so
che voi non siete contenti"
"che io canti la vostra canzone"
"però vi dico una cosa."
"Voi avete scritto
la canzone che vince Sanremo."
"Se non vince, è colpa mia."
E così andò. Perché era il 1961...
- Pensate l'onestà di questo uomo.
- "Se non vince la canzone"
"è colpa mia, che la sto cantando,
non colpa sua, che l'ha scritta."
- E invece poi ha vinto.
- Ha vinto!
- Era il 1961, vero?
- Ha vinto alla grande.
- Ha fatto il giro del mondo.
- Assolutamente.
Era il 1961. Eravamo all'alba
del nuovo mondo che si stava aprendo.
- Un'anima fantastica, veramente.
- Sì. E' vero.
Quanti ricordi!
Giulio, grazie davvero.
Ci ha fatto piacere
che tu, dopo aver evocato...
Ma nessuno lo chiama Giulio.
Nessuno mai lo chiama Giulio!
Ho sempre sentito Mogol.
E' stupendo che lo chiami Giulio!
- Ma io posso chiamarlo Giulio.
- Certo, ma tu devi. E' stupendo!
- Adoro! Che bello! Grazie di essere
stato con noi. - Grazie davvero.
- Grazie a voi.
- E' un onore, veramente.
- E vi auguro ogni bene.
- Grazie! - Anche a te.
Grazie. Mogol ai microfoni
di Radio2. Anzi, Giulio.
Noi torniamo un attimo sul palco,
aspettando Malika.
- Non è così!
- Capisco che non piace a tutti.
Fatelo attraccare, vi prego.
Lapo, perfetto, vedo che
hai imparato tutto di Sanremo.
- Poi farai anche qualche lancio?
- Sì, con grande piacere.
Io volevo fare veramente un applauso
a questa signora
che suona lo strumento
che avrei sempre voluto
l'ukulele da clavicola.
[RISATE]
- Il mio sogno sarebbe provare.
- L'ukulele da clavicola.
Può bastare così. C'è la pubblicità,
l'hai mai lanciata?
No, però lei ha lanciato me.
- A tra poco. - Pubblicità, a tra
poco con Laura Pausini! - Brava.
Io vi dico una cosa.
Ci sarà un momento di Laura Pausini
che io voglio sentire
dall'inizio alla fine.
- Perché?
- Non vi dico altro.
- Certo. - Sicuramente, non voglio
entrare su quel momento lì.
Stiamo aspettando Malika,
qua a Radio2. Intanto pubblicità.
Siamo su Rai Radio2
- Con Gino Castaldo in diretta...
- Ma soprattutto con Malika Ayane.
- Ta-dan!
- Allora, se posso permettermi
riascoltando
ancora una volta il tuo pezzo
che viaggia sempre più,
con elegante disinvoltura
alla fine mi sembra
che la sintesi sia
che la cosa bella di questo pezzo
è la sua leggerezza
all'interno della quale, però,
tu dici: "Puntiamo alla luna".
E' bellissimo dire
una cosa così enorme
perché non è proprio
l'obiettivo minimo
ma dirlo con nonchalance
come se fosse
una cosa di tutti i giorni.
- Ma non lo è. E' vero
che la canzone è quello? - Sì.
In effetti sì,
perché, secondo me, tante volte
tendiamo ad appesantirci inutilmente
mentre puntiamo ad arrivare vivi
al gradino del marciapiede. [RISATE]
Allora, intanto,
puntiamo in altissimo...
- Facciamo l'inverso,
puntiamo in alto... - Sì.
Ma consapevoli
che potremmo Inciampare
tipo nei cavi, già qua fuori, no?
- Perché non fa niente.
- Esatto.
- L'importante è avere
obiettivi nobili, diciamo. - Sì.
La capacità di vedere
più orizzonte possibile.
Perché l'ossessione dell'obiettivo
a volte è sopravvalutata
ed è quasi un autolesionismo
tante volte.
Ho un'altra domanda.
Intanto, grazie
per portare qui domani
Claudio Santamaria
che ci porterei qui, ovviamente.
- Naturalmente.
Mi ha incuriosito, però,
perché la scelta del pezzo...
Sulla carta,
"Mi sei scoppiato dentro il cuore"
non sembrerebbe una canzone
da cantare in due, perché è dritta.
Quindi come mai hai pensato
a questa canzone da fare con Claudio?
Allora ho pensato prima
a questa canzone
e poi ho pensato
a un alleato abbastanza folle
da seguirmi in questa impresa.
- Certo.
E visto l'entusiasmo
con cui accogliamo il suo arrivo...
- Non c'è bisogno che vi spieghi
quali sono le motivazioni. - Sì.
Non poteva che essere lui
quello giusto.
Ho pensato che quella è una canzone
che si può raccontare
in un modo speculare
per cui banalmente ci infiliamo
negli spazi narrativi. - Certo.
E anche che in questo momento
in cui noi donne ci siamo impegnate
a mostrare tutti i nostri lati forti
difendendo la nostra fragilità
abbiamo bisogno di alleati uomini
nel percorso della parità
che siano anche ben disposti...
- Tema attualissimo.
...a mostrare la propria gentilezza,
fragilità, tutte le loro complessità.
- Hai detto una cosa importante.
- Quindi se viene bene...
- Guarda... - Il mio alleato
è proprio lui, Gino Castaldo.
E' un tema centrale anche
del laboratorio di cui faccio parte
"Una. Nessuna. Centomila".
- Di cui facciamo parte.
- Bisogna lavorare sugli uomini.
- Sì.
- Perché poi il problema sono loro.
- Esatto.
Lo ricorderemo domani,
insieme a Claudio.
- Grazie, Malika.
- Vado a farmi delle birrette.
- Vi auguro un ottimo lavoro.
- Poi le metti sul malimba?
- Sulla marimba.
- Grazie mille.
- Ciao!
- C'è una canzone meravigliosa
cantata da Laura Pausini.
La ascoltiamo insieme.
# If you care enough for the living
# Make a little space
make a better place
# Heal the world
# Make it a better place
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# Create a world with no fear
# Together we'll cry happy tears
# See the nations turn their swords
into plowshares
# We could really get there
# If you cared enough for the living
# Make a little space
to make a better place
# Heal the world
# Make it a better place
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# You and for me,
you and for me
# You and for me
# You and for me #
(sottovoce) Tutti insieme,
anche voi da casa.
[SCHIOCCANO LE DITA]
# Heal the world, heal the world,
heal the world, heal the world
# Heal the world, heal the world
# Heal the world!
(coro) # Heal the world
# Make it a better place
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# Heal the world, heal the world
# Heal the world!
# For you and for me and
the entire human race
# There are people dying
# If you care enough for the living
# Make a better place
for you and for me
# You, make a better place
(coro) # You and for me
# Make a better place
# You make a better place
# Heal the world we live in
# Save it for our children
# Heal the world we live in!
# Save it for our children!
# Heal the world we live in
# Save it for our children #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Vogliamo tutti un mondo senza guerre.
E lo vogliamo per loro.
[APPLAUSI]
"Per loro", intende
i bambini accanto a lei
i bambini del Piccolo Coro
dell'Antoniano.
Immensa! Immensa, Laura Pausini.
Non è finita, però,
quindi torniamo sul palco.
Poi cantava il tuo Michael Jackson.
- Una delle canzoni, veramente...
(Conti) Grande, Laura!
Curalo questo mondo.
Guariscilo questo mondo.
Momento emozionantissimo.
Coi bambini del Piccolo Coro di
Caivano e dell'Antoniano di Bologna.
Grazie, grazie, grazie.
Siete stati bravissimi.
(Gino) Li sta ringraziando
uno per uno. Ci vorrà tempo.
(Gino) Perché sono tanti.
(Cinti) Grazie di questo momento.
(Ema) Sì.
(Gino) Bella idea.
Ci piacerebbe un mondo senza guerre.
Abbiamo pensato, tanti anni fa
che il mondo fosse avviato
un po' più verso la pace
invece negli ultimi anni,
siamo stati tragicamente delusi
perché la guerra c'è, dappertutto.
- Ed è dura accettarlo, devo dire.
- Molto.
Molto duro. Magari le canzoni
guarissero davvero il mondo
da questa malattia.
- Beh, lo...
Lo hanno sempre fatto. Lo faceva,
ad esempio, Michael Jackson
quando usava anche immagini
molto dure nei suoi video.
Ad esempio,
come all'inizio di questa canzone
che non avete visto perché
ci seguite in radio, su radio2.
C'erano delle immagini
di queste guerre infami
immagini che vediamo tutti i giorni
ed era importante anche metterle
nei video musicali.
Assolutamente. Questa è un'altra
considerazione inevitabile, no?
Perché è naturale,
fa parte della natura umana
cioè noi ci abituiamo a tutto.
E non dobbiamo neanche
sentirci in colpa per questo
perché è naturale. A furia di vedere
tutti i giorni le immagini di guerra
sembra che andiamo poi a pensare
che possa essere normale.
Ma non lo è affatto.
# Per sei giorni
ed anche più (Wo wo wo) #
[I BAMBINI CANTANO] Può
bastare così. Volevo farne altre...
(Ema) Basta, basta, veloce.
(Ema) Basta, bambini. Basta cantare.
(Gino) Bello, eh, però...
# Ma perché, perché, perché? #
Molto bene. Proviamone un altro.
# Il coccodrillo
(insieme) # Come fa, papapapapa
# Papapapapapa #
# Non c'è nessuno che lo sa #
Va bene, andiamo su un'altra.
Questa andrà fortissima.
# Quarantaquattro gatti
(insieme) # In fila per sei
col resto di due #
- Le mani!
[CANTANO]
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
# Le code dritte dritte,
in fila per sei col resto di due #
(Ema) Che belli i bambini sorridenti!
- Bravissimi! Questo è lo Zecchino!
Possiamo anche dire che
"Tutti cantano lo Zecchino d'Oro".
Grazie al Piccolo Coro
dell'Antoniano.
(Ema) Per riprendere lo slogan
"Tutti cantano Sanremo"
"Tutti cantano lo Zecchino d'Oro".
Giusto.
(Conti) Un saluto
a Margherita Gamberini
che è direttrice
del Piccolo Coro dell'Antoniano.
E saluto anche i ragazzi
del Coro di Caivano
- Allora, cara Ema Stokholma...
- Caro Gino Castaldo.
Ricordiamo che siamo
nella terza maratona festivaliera.
Oggi è il giovedì.
E' la seconda serata speculare
dopo quella di ieri, più o meno
con diversi ospiti,
diversi co-conduttori
ma lo stesso meccanismo.
Stiamo ascoltando,
con alcuni intervalli prestigiosi
come Mogol,
come questa idea straordinaria
di questo pezzo
che insomma rievocava...
Poi farlo con i bambini è bellissimo
perché l'immagine della pace
diventa ancora più percepibile.
Anche nel brano originale di Michael,
i bambini facevano il coro.
Esatto. Era "Heal the World".
- Adesso sta tornando sul parco...
- Irina.
...la bellezza di Irina.
Sta tornando la bellezza.
(Ema) Ha un abito nero.
Sopra sembra un po' una salopette
che è molto scollata ai lati, direi.
Se posso, nel mio essere profano
salopette mi sembra
un po' riduttivo. - No...
Il taglio sopra, diciamo,
sembra una salopette.
- Le bretelline. - Esatto.
Non è scollato davanti, ma sui lati.
- Ok. - Ti ho offeso dicendo
che era una salopette.
- No, nel senso... - Stasera Gino
è esperto di moda. Con la cravatta!
Intanto, c'è di nuovo Ubaldo Pantani.
- No, lui è Lapo Elkann.
- Ah, scusa, è vero.
- Lo vogliamo ascoltare un po'?
- Sì, certo.
...al nipote Valentino Rossi.
- Non è il nipote.
- A proposito di motori
ovviamente un omaggio
alla nostra amata Ferrari
e ovviamente anche al vino
che ci tocca,
per ammortizzare i risultati.
Però è anche il colore dell'amore
e della bellezza.
In questo caso di Irina.
(in inglese) Mi piace tantissimo
il rosso, veramente approvato.
(in inglese) Fantastico,
è meraviglioso ciò che hai...
[LAPO IMITA LA LINGUA INGLESE]
...appena detto.
Irina, ex compagna, possiamo dirlo?
Possiamo dirlo? Irina SHREK
ex compagna del simpatico orco verde.
- No!
- Amato da tutti.
- Irina Shayk, non Irina Shrek.
- Shayk.
(in inglese) Come "shake,
shake, shake".
(in inglese) Le persone cantano
"Baby Shark".
La famosa canzone.
Lasciamo perdere,
andiamo con il quarto cantante.
Ti vedo bene, anche dal vivo
è un rendering eccezionale.
- Che rendering.
- Possiamo andare a...
Lancia il prossimo cantante.
L'abbiamo sentito questo pezzo
in tutte le radio
- No.
- L'abbiamo sentito per settimane.
- Per la prima volta dal vivo.
- No.
- È in gara al Festival, questo.
- Ok. - Chi è?
(Gino) Guardalo.
(Ema) Lo so.
(Gino) E' pronto. Non lo fanno mai.
L'hanno inquadrato dietro le quinte.
- No, lo fanno ogni sera. Si vedono
sempre i cantanti... - Ah, ok.
- Sì. - Ok. - C'è questa
inquadratura meravigliosa
del cantante
che sta aspettando di uscire.
Eccolo qua, Sal Da Vinci.
Forse, se ci fosse un termometro
della felicità a questo Festival
lui proprio sta altissimo.
Sei d'accordo?
(Ema) Il termometro della felicità
lo alza anche a noi, però.
Ok. Attenzione...
Non toccarmi più la cravatta
perché c'è il microfono sopra.
- Io ti tocco quello che voglio.
Lo so. No, tutto il resto,
ma non la cravatta
perché c'è il microfono.
Solo perché si sente...
"Per sempre sì", certo.
Stasera mancavano
un po' di doppi sensi.
- No, perché ieri hai chiuso
proprio che... - Esatto.
Ah, no, te lo devo raccontare,
a proposito.
- No. - No?
- Intanto, ascoltiamo il lancio
e poi, Sal Da Vinci!
- Il film porno su Sanremo. No?
Dirige l'orchestra...
Dirige l'orchestra
il maestro Adriano Pennino.
Con il codice...
- Con il codice 04.
- Sal Da Vinci.
Il notaio approva.
Sal, ce la fai a cantare?
[RISATE]
- Perdonami.
- Andiamo. Sal Da Vinci.
Che comunque è bravo.
(pubblico) Vai, Sal!
[FISCHIO]
# È cominciato tutto quanto
dal principio
# Io che per te ero solo
un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina ora vestita
in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
e qui ti aspetterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te, per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
sarà per sempre sì
# So bene che è una grande
incognita il futuro
# Ma insieme a te non mi
spaventerà perché
# Costruiremo tutto ma
non alzeremo un muro
# Litigare e far l’amore
poi che male c’è
# E si accenderà la musica,
per te io canterò
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
io te lo prometto
# Davanti a Dio
# Saremo io e te da qui
# Sarà per sempre
sì, soltanto sì
# Per questi giorni
e mille altri ancora
# Un semplice sì,
l’eternità è dentro una parola
# Saremo io e te per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
davanti a Dio
# Saremo io e te accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Che vogliamo dire
a Sal Da Vinci?
Che saremo per sempre con lui.
"Per sempre sì".
Io e te, Gino Castaldo
"Per sempre sì":
Sal Da Vinci fa un inchino.
Come diceva Gino, è un bellissimo
Sanremo per Sal Da Vinci.
Credo sia molto felice.
- Ciao.
- Ciao, Gino.
No, ragazzi,
c'è la standing ovation all'Ariston.
Sì, sì. Ma dai, guardalo...
(Gino) Lui esprime.
Questa cosa mi fa impazzire.
(Ema) Se lo merita, Sal.
(Gino) Lui sprigiona...
(Ema) Si è emozionato. Sal,
non fare così. (Gino) No... [RIDE]
Stasera va malissimo.
Se arriva così, è finita.
Sal, almeno tu. Abbiamo detto
che porti gioia. Eh, insomma!
- Eh, ma ti emozioni quando torni
al Festival dopo tanti anni. - Sì.
- E vedi una standing ovation.
- Assolutamente.
Vabbè, ma poi, ripeto,
lui è una cosa incredibile.
Al di là della canzone,
l'espressione che ha.
- Si vede che è
una storia edificante. - Vero.
- Può succedere nel mezzo
del cammin della tua vita. - Vero.
- Improvvisamente.
- Forse è questo
oltre alle sue canzoni,
che sono ovviamente vincenti.
E' vero che forse è anche la storia
che si porta dietro Sal
che fa commuovere le persone.
Ci fa un po' fare il tifo per lui.
Sì, assolutamente.
Poi, "Rossetto e caffè"
è una di quelle canzoni che sono...
Una canzone, a volte,
è un piccolo miracolo.
A volte, è anche inspiegabile
se lo analizzi freddamente.
- Sì, però... - Sì?
Chi te l'ha fatta conoscere
quella canzone?
- Tu, certo.
- Eh!
- E non mi ringrazi?
- Ti ho abbondantemente ringraziato.
- Hai fatto anche un pezzo
su quella canzone, vero? - Sì.
No, è vero.
Ma io lo racconto che sei stata tu.
Ma sta ancora lì? No.
- No, sta arrivando Sal Da Vinci.
- Ah, ecco.
Noi siamo nella Blue Room
quindi siamo a dieci, o 11,
dipende dalle vostre gambe
passi dal backstage dell'Ariston,
dal palco dell'Ariston.
- Ok. - Bastano dieci passi
per venire da noi.
Ascoltiamo Carlo Conti
per qualche secondo
giusto il tempo di aspettare
Sal Da Vinci. - Sì.
Sal Da Vinci,
che era il quarto cantante in gara.
...sui canali social ufficiali TIM.
Artista che state votando
in questi giorni. Grazie.
Ne parleremo anche sabato sera
in maniera più profonda.
A proposito di donne.
Uomini, quando una donna
dice no, è no.
[APPLAUSI]
È un periodo che ne sentiamo parlare
purtroppo quasi tutti i giorni.
Ragazzi che usano i coltelli,
colpiscono i loro coetanei a scuola
Episodi di violenza giovanile.
E' il segno di un disagio
sempre più grave e diffuso.
Tutti noi dobbiamo interrogarci.
Due anni fa un ragazzo
che si chiama Paolo,
poco più che ventenne
esce dalla discoteca ad Albenga
con alcuni amici,
viene circondato
da un gruppo di coetanei
probabilmente una baby gang
e gli vogliono rubare il monopattino.
Parte un pugno, Paolo cade,
batte la testa
e in ospedale gli salvano la vita,
ma la diagnosi
è una sentenza terribile.
Rimarrà su una sedia a rotelle
per tutta la vita.
Da quasi due anni sta facendo
terapie, cure
presso il Polo Riabilitativo
del Don Gnocchi di La Spezia.
Sente la forza dei medici,
l'amore della famiglia.
Ha una forza straordinaria
e sta facendo di progressi inattesi.
Paolo qualche tempo fa
ha fatto un appello
durante il programma di Eleonora
Daniele, "Storie italiane"
di venire qui al Festival,
ma non è stato possibile.
Allora siamo andati noi da lui.
Ci colleghiamo con Paolo.
- Paolo? Ciao!
- Ciao, Carlo.
[IL PUBBLICO APPLAUDE]
Lo senti l'applauso dell'Ariston?
- Ciao!
- Ciao, Ariston.
Lo vedi? Paolo, in qualche modo
ci sei all'Ariston.
- Ci sei a Sanremo.
- Sì.
Non sei materialmente qui con noi,
ma è come se ci fossi.
- Sei contento?
- Sì.
Paolo, qual è il tuo messaggio
dopo tutto quello che ti è successo?
- Che vuoi dire a chi ci guarda?
- Stop alla violenza suo giovani.
E' vero che in questi giorni
ti sei finalmente alzato
e hai fatto anche
qualche piccolo passo?
Sì.
Sta facendo dei progressi
straordinari.
Ho saputo che ti piace Olly, vero?
- Sì.
- E' il tuo cantante preferito?
- Sai anche cantare la sua canzone?
# Vorrei, vorrei, vorrei,
tornare a quando ci bastava
# Ridere, piangere, fare l'amore
# E poi stare in silenzio per ore
# Fino ad addormentarci sul divano
# Con il telecomando in mano #
Ci sono la mamma e la sorella
che lo stanno aiutando.
Paolo, ma tu hai perdonato
i tuoi aggressori?
Sì.
"Hai perdonato, Paolo?", risponde:
"Sì" e questo è veramente...
- E' un messaggio enorme.
Noi siamo con Sal. -Sì.
- Sal, sei sconvolto?
- Eh, leggermente.
Devo dire è molto emozionante
vederti sconvolto per questa ragione,
perché con la tua esperienza
non ti aspettavi questa reazione.
No, perché sono abituato a non
aspettarmi mai niente dalla vita
e quindi per me questo è un dono,
un regalo, una cosa...
Miracolosa. In modo
molto disinteressato, amorevole.
Attraverso una canzone,
tu coinvolgi altre anime.
- Per me è una cosa alta.
(Gino) Incredibile.
Tu hai la chiave per fare questa cosa
con le nostre anime.
Mentre ti ascoltavamo,
stavamo dicendo questo con Emma,
come veramente la canzone ha
degli aspetti a volte miracolosi, no?
Succedono delle cose
intorno a una canzone,
a volte anche per motivi misteriosi,
non razionali, però scattano cose
e il tuo caso è, come dire,
abbastanza...
Le canzoni secondo me
sono tutto un "come",
sono un riassunto del nostro
quotidiano e, allo stesso tempo,
le canzoni durano più dei ricordi.
- E' impressionante.
(Gino) Bello questo concetto.
Secondo me l'amore è una cosa
che va frequentata. E' un mestiere.
E quando tu sei pulito
e porti un messaggio sincero, onesto,
senza se e senza ma...
Cioè, riporti la tua vita,
che poi è la vita
che appartiene a tutti noi.
Poi mi sono fatto anche prendere
emotivamente, perché non è stato...
(Ema) Abbiamo visto. - Sono 17 anni
che mancavo dal Festival
- e sarebbe stato comunque...
(Gino) Come la prima volta.
Se anche ne avessi fatti
cinque o sei,
quando arriva il momento tuo
sul palco, si scatena qualsiasi cosa.
(Gino) Domani... - Il momento tuo
con una standing ovation alla fine.
E' stato un bellissimo momento,
il tuo, quello sul palco.
Per sdrammatizzare un po',
volevo fare una battuta su domani.
Io avrei chiesto una regola,
una deroga al regolamento,
perché secondo me me dovevi fare
come cover "Rossetto e caffè".
[RISATE]
(Sal) Non si può fare.
- Si poteva chiedere una deroga!
- Sarebbe stato bello. (Ema) Sì!
No, invece quella di Michele Zarrillo
per me è un veramente piacere.
Sì, ho sentito raccontare che è stata
una canzone che ti aveva colpito.
Sì, mi ha rapito, ha rapito
un sacco di noi, è un evergreen.
Quando iniziano quelle prime due note
si spalanca il cuore.
E' nella memoria,
quando prima parlavo dei ricordi...
- Sì. - Ognuno ha la sua canzone.
O quella musica che abbiamo ascoltato
e che ci ha fatto molto bene al cuore
- appena parte, è un tuffo subito.
- Torna immediatamente.
Allora domani tornerai qui, ovvio,
e ci porterei anche Michele.
- Ok?
- Assolutamente sì.
(Ema) Grazie, Sal Da Vinci.
Grazie mille. - Grazie a voi.
Saremo io e te per sempre, proprio,
a Radio2. Grazie davvero.
E' stato molto commovente
il collegamento con Paolo Sarullo,
questo ragazzo
di un coraggio impressionante.
E' stata bella anche la conversazione
che ha avuto con Carlo Conti.
Lara Pausini nel frattempo
è tornata sul palco con un abito...
- Laura, sei un fiore.
- Sì, cambi continui.
Volevo darti una notizia.
Più o meno ufficialmente,
siamo diventati
lo spazio del "chill",
lo spazio di decompressione.
Sono emozionati. Fa effetto comunque
trovarli qua, sai?
In più d'uno ci ha detto che sono
rassicurati di venire qui da noi,
- che credo sia
il più bel complimento. - Sì.
- Gino, facciamo un gran lavoro
per rassicurarli, a volte. - Vero.
Perché alcuni arrivano sconvolti.
Tu sai che insomma...
Anche noi siamo spompati,
a fine serata.
Perché le nostre energie giustamente
vanno tutte a questi cantanti.
Citazione Elettra Lamborghini?
- Tredici Pietro.
- Io dovevo raccontarti...
- Ehm...
- Dopo, ok. - Tredici Pietro.
Di Tredici Pietro,
Di Martino, Spaggiari,
"Uomo che cade".
Dirige l'orchestra
il maestro Giovanni Pallotti.
Con il codice 05, Tredici Pietro!
- Funziona.
- Stasera funziona.
Vai, Pietro!
[VOCALIZZI]
# L'imbarazzo che ci sarà tra noi due
questa sera sarà bellissimo
# Lo aspetto come l'ultima cena
# Sarai bellissima ma è il minimo
che aspetto da te
# Sarà anche colpa del tuo aspetto
ma di me non ho rispetto
# E mi sporco sotto la pelle
# Ho gli interni neri
come una Mercedes
# Tu ti sporchi
a restare con me
# Chiusa in uno specchio,
c'è tutto il tuo riflesso e...
# Cambi forma alle parole
come il fumo alle feste
# Muovi tutto ciò che è attorno
come un Dio della notte
# Io per te potrei anche perdermi
in un gioco di niente
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po' ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade #
# Se solo tu #
# Se solo sapessi
che voglio soltanto che resti #
# Andassi via #
# Di questi palazzi non vedo
che spenti riflessi #
# Dalla città #
# Che non riposa mai #
# Che brucia ormai #
# Forse sapresti chi sei #
# Chi sei chi sei
# Tu sei la fine del film,
la grande esplosione
# La notte che conquista
il giorno un nuovo colore
# Sei la lama trafitta
e io il tuo polmone
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po' ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade
# E faccio un'altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c'è un uomo che cade,
l'uomo che cade, un altro che cade
# Se solo tu
# Andassi via
# Dalla città che fotte l'anima
# Forse potresti
# Sì forse puoi
chiudermi la porta in faccia
# Se rivedermi al Margine
ti scioglie l'ansia
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade
# E faccio un'altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c'è un uomo che cade,
l'uomo che cade, un altro che cade #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Non so cosa succede stasera,
li vedo tutti molto provati.
Se la stanno vivendo...
Forse l'attesa.
Quelli che cantano stasera
hanno aspettato un giorno in più.
Forse la stanchezza, l'attesa,
ma bravissimi.
- Ma li vedo proprio...
- Col carico emotivo.
Sì, Gino.
- Che dici, tu?
- Sì, abbastanza vero.
Poi noi abbiamo la possibilità di
chiederglielo praticamente in diretta
perché vengono da noi.
Oggi c'è molto movimento
intorno a noi.
C'è un gran casino qua fuori.
L'avevo detto in modo più elegante.
Insomma, sì.
- Trambusto.
- Sono come Elettra Lamborghini.
Mi affaccerei e farei "shhh".
Non è di nuovo riuscita a dormire
stanotte.
Ha postato un video dove si sentiva
l'audio di questa festa
dove credo
ci fosse anche Fabrizio Corona.
- Mamma mia.
- Era molto arrabbiata, cucciola.
Allora, stanno scendendo la scala
la proverbiale scala sanremese
Virginia Raffaele e Fabio De Luigi.
- Io li ascolterei, che dici?
- Certo!
[APPLAUSI]
Buonasera, orchestra.
- Bentrovata!
- Charlie! Grazie! Dieci anni!
- Dieci anni fa! Che ricordi!
- Ci ritroviamo qui dopo dieci anni.
Carla Fracci, Sabrina Ferilli,
Donatella Versace, Belen.
Sono tanti dieci anni.
Dieci anni fa Trump faceva casino
tu presentavi Sanremo e Arisa
e Patty Pravo gareggiavano.
Cambia tutto in dieci anni.
È una cosa incredibile!
- Quanti ricordi!
- Complimenti per la vostra eleganza.
- Grazie.
- Anche tu, Fabio...
- Guarda che meraviglia!
- Guarda che roba.
Guarda come cade.
Io non ho mai avuto un abito che
cade sulle spalle come questo.
- Scusa, che cos'è questa scritta?
- Che scritta?
- Hai una scritta.
- Chi? - Come chi!
- Dove?
- Virginia, qui.
- "Un bel giorno".
- Dove? - Qui.
- Questa scritta, dici?
- Sì.
- Non vedo la scritta.
- C'è una scritta!
- Vedete scritte?
- Sì, girati.
- Dici questa?
- Certo!
- Esatto.
- Non avevo capito.
- Esce il 5 marzo?
- Chi? Non ho capito.
Scusa, c'è scritto: "Un bel giorno
esce il 5 marzo".
È una pura casualità.
- Veramente, adesso stare...
- È una casualità.
Sembra tanto il titolo di un film
che avete fatto insieme.
Guarda caso uscirà il 5 marzo.
Intendi il titolo del film
"Un bel giorno"?
- Quindi è questo?
- Pignolo!
È il nome dello stilista, Giovanni
Un bel giorno, che salutiamo.
- E questo?
- Questa è la taglia.
- Ah, la taglia è il 5 marzo.
- È il 5 marzo 2026.
- L'anno scorso portavo il 25.
- È ingrassato. - Ho capito.
Rimetto qui il riferimento
allo stilista.
Ora che abbiamo chiarito
l'equivoco...
Per andare al cinema è comodo.
- Abbiamo capito, grazie.
- Perché vai di corsa?
- Ho capito che era tutta
una manfrina. - No!
- Questa è brutta.
- Buonasera all'orchestra.
Noi siamo qui e voi lo sapete
per suonare.
Stavamo appunto commentando
mentre cantavi.
Pensavamo al fatto che stasera
si sentono emozioni forti.
Compresa la tua esibizione.
Com'è la seconda volta, facile?
In realtà, ero molto più preoccupato
rispetto alla prima.
C'è il maestro che NODDA.
Come si dice "to nod" in italiano?
Annuisce.
È stata mentalmente più difficile.
Dicono tutti che la prima è la più
difficile ma per me questa.
Avevo molto abbassamento,
gli intervistatori mi hanno sciupato.
Ma sul palco l'energia era un'altra.
Molto più convinto.
Colpa nostra che facciamo tutto il
giorno interviste, chiediamo cose.
Posso dire? Ovviamente sì.
È questo sistemaccio.
- Non è vero.
- Fai fatica a sottrarti.
- È la legge sanremese.
- Infatti la accettiamo.
Questi giorni sono un po' una follia.
- Anche oggi, ascoltandoti...
- Però che figata.
Torna tutto indietro
in tre minuti e mezzo. Tutto.
- Tutta la stanchezza.
- Torna tutto indietro.
L'osservazione che facevamo
ascoltandoti di nuovo
è che sei stato coraggioso
perché non è una canzone facilissima.
Per questo palco, per un debutto.
C'è un passaggio
che è quasi in falsetto, Fa diesis.
Fino al La, La bemolle riesco a stare
però siamo vicini al falsetto
ed è un po' difficile.
- Ma o ci mettiamo in gioco...
- Ma non hai il falsetto, giusto?
- O ci mettiamo in gioco
o non ci mettiamo. - Qual è la nota?
Un Fa diesis, la nota più alta.
# Faccia #
- Wow.
- Che c'è da ridere?
- Che ride?
- Non lo so.
- No, adesso me lo dici!
- No, perché è bello.
- # Faccia #
- Potentissimo.
Sai, a me interessa...
Sono curioso di alcune cose.
- Non arrivi al falsetto, no?
- Come no? Non in questo brano.
- Non in questo brano.
- No.
- Non lo sfidare.
- No, sono curioso.
Hai la voce affaticata anche tu,
si sente.
- Stasera molto.
- Un bel tisanone caldo.
- Pure la mia! Come si fa?
- Sì, ma tu hai questa pasta tonda.
Vero? Ce l'hai sempre bella fiatosa.
- Non la sopporto.
- Ha una voce stupenda!
Stupenda. Per quello fai radio,
se no non l'avrebbe fatta.
Questa non sopporta la sua voce,
pensa.
- Ti giuro.
- # Fa #
- Quasi.
- C'è da lavorare.
- Sull'intonazione sì.
- Ma il timbro è bellissimo.
- Mette i dischi, è diverso.
- Bravo!
- 130 bpm, spinge.
- Ma tu vai in serata?
- Sì, certo.
È un po' che non vado a ballare.
Vado molto all'estero a ballare
così sono libero
di fare quello che voglio.
Ballare senza che la gente ti fermi.
Poi all'estero ci sono belle serate.
- Forse più belle.
- Un po' diverse.
Ma in Veneto ci sono grandi serate.
C'è Caposile.
Come si chiama quell'altra?
Fighissima, sempre lì.
- È per andare a ballare.
- Sì.
- Poi ti ci porterò.
- Ho una domanda
che mi è avanzata dall'altro ieri.
Allora, hai fatto una scelta
molto coraggiosa
nel senso che avendo un papà
importante, uno cerca di sviare
invece tu domani vai dritto perché
nella serata delle cover fai "Vita".
- Oh.
- Affronti la cosa in pieno.
La vita va sfidata.
Se non è una sfida, cos'è?
Tu allora quando... Che immagine hai?
Io l'ho vissuto...
Io lavoravo già da un bel po'.
- Quando uscì quel brano.
- Assolutamente.
Quando ci fu questo rapporto
incredibile tra Lucio e tuo papà
perché erano i diversi che si...
- Proprio due mondi lontani.
- Lontanissimi.
Ma proprio per questo
si integravano in modo magico.
Quindi, domani in qualche modo
ricreerai questa cosa.
Sì, per fortuna sono coi ragazzi
con cui costruisco la mia musica
e anche suono live.
Quindi la sofferenza sarà spezzata.
Ti dico, di mio padre ho poco
rispetto, quindi chissenefrega.
- No! - No, nel senso
che è facile non rispettarlo.
- Invece Dalla sarà complicato.
- Infatti.
Nel senso, ovvio che abbia un grande
rispetto e stima per mio padre
ma se sfiguro in quella parte
mi sento meno colpevole.
Dalla sarà da rispettare.
- Siamo molto curiosi, ti aspettiamo
domani. - Non vedo l'ora.
Di nuovo, con la tua band. Ok?
- Ok, Gino. Ok, Ema.
- Grazie.
E non sottovalutare
la tua meravigliosa voce.
Grazie, Tredici Pietro,
se me lo dici tu, guarda!
- Grazie mille, buona serata.
- Ciao, raga!
- Grazie ancora.
- Grazie mille, torniamo all'Ariston.
[ORCHESTRA]
[SUONO SIMIL STRUMENTO]
[VOCALIZZI]
Tutti insieme! # La la la la #
Tutti insieme. Scusate.
Ah!
[APPLAUSI]
(Ema) Ve la spieghiamo
e ve la facciamo sentire.
De Luigi e Virginia Raffaele stanno
facendo un casino con l'orchestra.
Stanno suonando degli strumenti,
fanno i direttori d'orchestra.
Insomma, è casa loro, questo palco.
Sì, tutto il teatro
è diventato casa loro.
Sono qua per presentare il film "Un
bel giorno" che uscirà il 5 marzo.
La grande orchestra di Sanremo.
- Bravi!
- Grazie all'orchestra.
- Grazie.
- Veramente bravi.
- È stato bello.
- Sono senza parole.
Dillo a me!
Hai visto che siamo polistrumentisti?
[VOCALIZZI]
Ho cantato con la Pausini.
È il mio mazzolino?
- Quindi dal 5 marzo tutti al
cinema? - Pare, dicono.
- Non sono venuti qui per parlare
del film. - No!
- Voi siete in gara. - Era un
numero musicale. - Assolutamente.
Laura, questo è il nome
dello stilita, "Un bel giorno"
e guarda caso esce il 5 marzo.
- È tutto casuale.
Non è casuale che al cinema
c'è il film di Fabio De Luigi
"Un bel giorno".
- Grazie, buon Festival!
- Realmente al cinema dal 5 marzo.
- Grazie a tutti!
- Grazie.
- Buon Festival, viva il Festival.
Grazie, la prossima volta
un'ottava su, mi raccomando.
- Ciao!
- Ciao a tutti! - Virginia?
Sì, dimmi.
Scusa, è una cosa
del tutto personale.
Ce l'ho da dieci anni.
Mi era rimasto
l'orecchio della Versace.
Genio! Genio!
Ricordando il nostro meraviglioso
Sanremo del 2016. Ciao.
- Virginia Raffaele.
- Ciao, Virginia!
Fantastici.
[APPLAUSI]
Saranno realmente musicisti?
Guarda ormai... Bene.
Allora...
Comunque ringraziamo
la nostra orchestra.
Era una canzone meravigliosa
brasiliana.
Esatto. Ricordo anche
i protagonisti...
Ha fatto una battuta. "Saranno
veramente musicisti? Beh, ormai..."
Lo sono un po' tutti,
forse voleva dire questo?
- Forse.
- Non so, chi lo sa.
- Se dovesse tornare a trovarci,
glielo chiediamo. - Sì.
Raf sta scendendo quelle scale
tanto temute dell'Ariston.
Raf è insolitamente tranquillo,
come ci raccontava.
- Sì. - Lui di solito
soffre molto queste situazioni.
Invece quest'anno...
Salutiamo ancora Tredici Pietro.
Che carino.
- Molto.
- Molto simpatico.
- Gli piace la mia voce, sono
contenta. - Perché, c'è qualcuno...
Ultimamente leggo tanti messaggi.
Il problema non è solo la voce,
credo.
- Però va bene.
- La voce sicuramente no.
Non si può piacere a tutti,
Gino Castaldo.
- Piaccio a te?
- Te lo devo ancora dire?
- Dopo dieci anni?
- Non si sa mai.
Come dice Sal Da Vinci, bisogna
sempre riconfermare l'amore.
- Sì. Sì.
- Per sempre sì.
- Per sempre.
- Raf adesso. - Ascoltiamocelo.
[APPLAUSI]
(donna) Vai, Raf!
# Un puntino in mezzo all'universo
ero un alieno mi sentivo solo
# Mi confondevo tra la gente perso
# Dentro un'astronave
eternamente in volo
# Mentre il mondo parlava al futuro
# Me ne stavo fermo alla deriva
# E il mio viso sorrideva comunque
ma il cuore no
# E tu per mano hai preso la mia vita
# E camminando sulla via d'uscita
# Senza parlare mi dicevi
# Ora e per sempre resterai
# Ci sarai anche se
mai più ti rivedrò
# Sei nell'anima e lì ti cercherò
# Quando mi mancherai
# Ora e per sempre sarai
# Tra le pagine di un vecchio diario
# Consumato come il nostro tempo
# In un soffio di vento
il nostro primo anniversario
# Adesso è un eco lontano
# Oggi il mondo è così diverso
# Niente è sicuro
tutto è controverso
# E tra milioni di voci
si nasconde la verità
# E tu sei sempre la più bella
# Il tempo ti sta una meraviglia
# E ogni segno sulla pelle
parla di te
# Ora e per sempre amore mio
# Era previsto che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità
# Ma siamo ancora qua
# E tornerei indietro
solo per un attimo
# Al primo incontro
per sentirne il brivido
# Graffiti un po' sbiaditi
di un fuoco
# Che non c'è più
# Ma è parte di noi
Ora e per sempre
# E mentre il mondo urla e stride
Vuoto di empatia
# Noi non saremo parte
di questa follia
# Stringimi forte
quando il sole sorgerà
# Insieme ci troverà ci troverà
# Quando l'alba verrà
# Ora e per sempre sarà. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Raf) Grazie.
Raf! Codice 06.
- Vuoi consegnarli tu?
- Sì, grazie, sì.
(Ema) Qua c'è anche il ritocco
trucco, parrucco
non mi sento più in cuffia,
non so che ho fatto.
Fabio De Luigi e Virginia Raffaele
con noi in studio a Radio2.
- Sì, vabbè. - Saluta.
- E buonasera.
(Gino) Capisco la tensione,
ma mi sembra che vi divertivate.
- Sì, perché siamo due criminali.
- Due cretini.
- Ah, "cr", o criminali.
- "Cr" c'è.
- Lui sblocca la mia cretineria
e io... - E tu anche.
(Virginia) In due non ne facciamo
uno. (Ema) Andiamo bene.
Però l'orchestra era molto divertita
da questa gag.
Io sono innamorata dell'orchestra
e delle maestranze di Sanremo.
L'orchestra si è prestata
ed è stata veramente...
A questa cosa.
Ringraziamoli per la pazienza
ma soprattutto per aver accettato
questo delirio.
[RISATE]
Io non so.
(Ema) Virginia, ma lo vedo strano.
- No, è che... (Gino) Sembra.
- Secondo me lui sembra strano.
Sono proprio strano io,
ma da quando sono nato.
No, è che siamo usciti adesso
dal palco
e quindi siamo ancora un attimo
rintronati. (Fabio) Storditi.
E' tutto live. Dove sono
le telecamere? Tutte queste?
(Ema) Tutte nostre. - Non pensarci,
in fondo siamo in radio.
- C'è anche una parte visiva. - Vero.
- Senti che voce di merda.
(Ema) Virginia la radio l'ha fatta.
- Siamo in radio... Non si può fare.
(Fabio) E' il posto migliore...
(imita Gino) "Siamo in radio".
[RISATE] Il posto migliore
dove avere la voce di merda.
(Ema) Presenti, eccoci qua.
- Ma no, ma no!
- Sono tre sere che parliamo
per cinque ore. (Ema) Sì.
- E' un momento critico.
- Ma Virginia ha fatto la radio
proprio Radio 2, tra l'altro.
- Con il povero Barbarossa.
(Gino) E' diventato
il povero Barbarossa.
- Luca è...
(Fabio) Ciao, Luca.
Una vita insieme.
Ci siamo visti oggi.
(Ema) Bravo Fabio che ti ricordi.
- Eh, mi ricordo di te.
Era poche ore fa, però io so
che Sanremo ha tempistiche strane.
(Fabio) Sì, no... - Noi siamo qui
da due giorni, percepiti?
(Fabio) Venti.
- Ecco.
Quando sei qui è proprio
un frullatore.
- Prima di salutarvi con la mia voce
di merda... - No!
Ma l'ho detto io, figurati.
Ma vorrei che ricordaste
l'uscita del film.
- Il 5 marzo.
- Mi sembra che sia...
- Aiutami se mi ricordo male.
- Sì, allora.
- Il 5 marzo? - Il titolo credo
sia "Un bel giorno". - Non lo so.
Fabio, devi girarti
perché le telecamere sono...
Volevo chiedere se vi ricordate
il titolo del film.
(Virginia) Un bel giorno.
- Ok. L'uscita?
(Virginia) L'uscita è il 5 marzo.
- Ok.
- Io non ho memoria.
- E' quella. - Facciamo così.
- Se ci lasciate il cartellino,
noi tutta la sera... - Esatto.
- Il 5 marzo, "Un bel giorno".
(Gino) Grazie.
A voi. Buona serata, è lunga stasera?
(Ema) Sì, anche domani. Seguite
anche domani il Festival di Sanremo?
- Certo. Domani sul divano
lo seguiamo. (Ema) Immagino.
- E' lunga ma non come sarà lunga
domani. - Buono.
- Perché domani ci sono i duetti.
- Però belli i duetti. Bello.
- Fabio De Luigi, Virginia Raffaele,
grazie. - Ciao! - Ciao.
(Ema) Io so che andate alle feste
bilaterali adesso. - Lo vedi.
(Fabio) Abbiamo prenotato, sì.
- Grazie mille, grazie.
- Un bel giorno, il 5 marzo.
- Grazie. - E io ci sarò.
Siamo tornati in onda.
Siamo ovviamente all'Ariston,
a davvero pochi passi.
Raf ha appena cantato
ed è qua con noi.
- Sì.
- Abbiamo commentato già...
Ormai siamo entrati in quest'idea
che ci confermavi.
Di una tua conquistata tranquillità.
Perché già quando sei scesa
dalla scala sembravi... Almeno, no?
- Sembravi... Come dire?
- Sì, ero tranquillo, tranquillo.
Poi devo pensare anche a voi. Perché
mi date ancora più tranquillità.
(Gino) Ma che bello.
Ma questo è un complimento.
Perché nonostante Sanremo
è anche dura, no?
Per gli orari.
Voi avete due facce belle fresche.
- Addirittura!
- E' vero, è vero.
Non sembrerebbe.
Io stasera ho la voce crollata.
Ma insomma, a parte questo,
devo dire...
Parliamo stasera un po'
della tua canzone.
Perché sta cominciando a viaggiare,
vive per conto suo.
Allora, da dove è cominciata
quest'idea di "Ora e per sempre"?
- Da dove è partita?
- Da una strofa di mio figlio
che voleva che io lo aiutassi
a completare con un ritornello.
Ci siamo messi al pianoforte.
E' venuta fuori un'altra cosa.
A quel punto lui mi ha detto:
"Questa canzone falla te".
(Ema) Veramente? - "Perché
credo che sia più adatta a te".
"La canteresti meglio", eccetera.
Allora, lì poi parte il testo.
Che testo faccio?
Di che parlo con questa canzone?
- Trovo un biglietto...
- C'era già una musica? - Sì.
Con un testo che non mi apparteneva
perché era una cosa sua.
Per me sarebbe stato completamente
nonsense.
E quindi trovo in un cassetto
questo biglietto
che era la promessa di matrimonio
del '96 a Cuba
dove ci siamo sposati.
E' scritto in spagnolo
da un sacerdote canadese.
Esercitava lì a Cuba in quelle...
[EMA RIDE] - Eh sì, una roba...
Però lui era lì a Cuba perché faceva
il prete lì a Cuba in quegli anni.
Ed era molto simpatico.
E io sull'ultima frase
quella classica che dice:
"Finché morte non vi separi"
"ma non posso dire un'altra cosa
un po' più leggera?"
Per non usare la parola "morte",
che è brutta.
Pensiamo già...
E lui era molto simpatico, mi disse:
"Ma tu cosa diresti?"
E io in spagnolo cancellai, sbarrai
l'ultima frase e scrissi a matita
"ora e per sempre".
(Ema) E' molto più bello.
Sono sempre stata contraria
al "finché morte non ci separi".
E' vero. Lui è stato carino
che mi ha fatto questa concessione
e io recitai questa cosa leggendo
quel bigliettino.
Mi sono ricordato e ho detto:
"E' un bel titolo".
- Da lì poi...
(Gino) Ho fatto la domanda giusta.
(Ema) Penso proprio di sì.
- Caro, grazie di essere qui con noi.
- Ti aspettiamo domani, ovviamente.
- Tornerò volentieri.
- Siamo molto curiosi.
(Ema) Molto.
- Grazie ancora.
- Ciao.
- Ciao, Raf. Grazie.
- Grazie.
C'è Eros Ramazzotti
sul palco dell'Ariston
e io so che voi che ascoltate
Radio2 lo volete sentire.
# A cercare più di quel che ha
# Forse perché i pugni presi
# A nessuno li ha mai resi
# E dentro fanno male ancor di più
# Ed ho imparato che nella vita
# Nessuno mai ci dà di più
# Ma quanto fiato quanta salita
# Andare avanti senza voltarsi mai
# E ci sei adesso tu
# A dare un senso ai giorni miei
# Va tutto bene
dal momento che ci sei
# Adesso tu
# Ma non dimentico
# Tutti gli amici miei
# Che sono ancora là
# E ci si trova sempre più soli
# Alla mia età non sai... non sai
# Ma quante corse ma quanti voli
# Andare avanti senz'arrivare mai
# E ci sei adesso tu
# Al centro dei pensieri miei
# La parte interna dei respiri
tu sarai
# La volontà
# Che non si limita
# Tu che per me sei già
# Una rivincita
# Adesso sai chi è
# Quell'uomo che c'è in me
# Nato ai bordi di periferia
# Dove non ci torno quasi più
# Resta il vento che ho lasciato
# Come un treno già passato
# Oggi che mi sei accanto
# Oggi che ci sei soltanto
# Oggi che ci siete
# Adesso voi #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Eros) Grazie.
Ma non era casuale...
Potrebbe anche bastare
Eros Ramazzotti
che ci regala "Adesso tu", no?
Qua sul palco.
Uno potrebbe dire:
"Siamo già felici così", e invece?
- E invece c'è dell'altro?
- E invece che?
Secondo me, ascoltiamoli,
insieme a Carlo Conti
si sono seduti.
- Sì, sì, sì.
Ci sono dei ricordi.
Eros, come dicevamo prima
è un altro che, come Laura,
ha iniziato tutto su questo palco.
Quindi credo che parleranno
di quello. Ascoltiamoli.
Dalla faccia. Stiamo più lontani?
- Così va bene.
- Vai.
Sei in pieno tour mondiale,
come ho detto prima.
Ieri sera era Monaco.
Sabato sarai ad Amburgo
ma sei riuscito a trovare
questa serata per Sanremo.
Per Sanremo verrei anche dal Messico.
Non proprio adesso...
A giugno sarà negli stadi.
Sarà al Maradona
al Teatro Olimpico, a San Siro,
poi Messina, Bari, Torino...
- A Udine.
- Un tour fino al 2027.
E' la nostra vita. E' la vita
di tutti quelli che vengono qui
e cercano di fare qualcosa.
Sanremo ha questa grande spinta.
A me fortunatamente me l'ha data.
Quel ragazzino di quarant'anni fa
vinse Sanremo.
Quanto è cambiato
e quanto sei ancora quel ragazzino?
Umanamente sono peggio di prima.
Nel senso che tutto quello
che succede nel mondo oggi
mi fa ancora più male.
Penso di non essere cambiato, anzi.
Il successo non mi ha dato questo.
Non mi ha cambiato
e non mi ha fatto sentire superiore.
Mi ha dato solo una grande forza
per fare quello che mi piace di più.
Oggi è bello farlo
ma sappiamo tutti
quello che sta succedendo nel mondo.
Spero che le cose cambino.
La nostra speranza
è che un cantante come te,
le grandi star internazionali
come Eros
possano andare a cantare
in tutti i luoghi del mondo.
Speriamo che prima o poi
possano finire tutte le guerre
e che si possa andare a cantare,
a portare la musica
e a portare la gioia di vivere
in tutti i territori.
- Sta suonando... - Stanno
provando gli strumenti. - Sì.
Tante collaborazioni
nella tua carriera.
- Sì.
- Apprezzatissimo anche.
Quando un artista arriva
al livello di Eros
è importante essere apprezzati...
E' una gioia essere apprezzati
da tante star internazionali
che fanno volentieri
dei duetti con te. - Sai...
Per esempio con Tina
ai tempi è stata lei
che ha cercato me.
- Non ci credevo. - Ti ha chiamato
dicendo che era Tina Turner.
No, mi ha mandato una lettera
invitandomi ai suoi 60 anni.
Ormai per me sono passati.
Grande Tina. Da lì è nato
questo sodalizio bellissimo.
E' stato uno dei punti fondamentali
della mia carriera oltre Sanremo.
Ora ce n'è un altro clamoroso.
- Perché... - Tina! Tina!
Grande! - Alziamoci. Vieni.
C'è un'altra
grande star internazionale
che ha detto "sì" a un tuo duetto
clamoroso, fantastico.
Avete interpretato insieme
un tuo grande brano
un simbolo dei tuoi brani.
"L'aurora".
Parlo di un artista che nella sua
carriera ha vinto 17 Grammy
ha venduto 65 milioni di dischi
e 5 miliardi di stream nel mondo.
E' una cantautrice, musicista,
produttrice, una voce unica.
E' anche molto impegnata
nel sociale.
Stasera ci fa un regalo incredibile.
- A me, a voi, a Eros.
- Sì.
Qui all'Ariston per cantare
con Eros Ramazzotti
c'è Alicia Keys!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Alicia Keys a Sanremo!
[PARLANO IN INGLESE]
Sì, lo utilizzerò dopo.
- E' la...
- Perché Sanremo...
(Ema) E' così emozionante,
perché "Sanremo è Sanremo"
l'ha fatto dire ad Alicia Keys.
E' emozionante sapere di essere
a due passi da una delle cantanti
più amate nel mondo.
Una che ha segnato proprio
la nostra vita.
Ascoltiamo cosa dice Alicia Keys
sul palco di Sanremo.
Siete in ascolto di Rai Radio2,
la radio ufficiale del Festival.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie. Sono felicissima.
Veramente vi voglio ringraziare.
Io amo l'Italia, fa parte
della mia eredità personale.
Sono felicissima di essere qui
per la prima volta su questo palco.
E' vero che hai un po' di sangue
italiano?
Le tue radici sono italiane?
Sì, certo. Assolutamente.
- Lo sapete tutti. Se non lo sapete,
è un problema. - Ecco.
Io lo so. I nonni erano siciliani.
Esattamente.
E' la prima volta che canterete
insieme questa canzone tu ed Eros.
Signori, è un'anteprima mondiale
per noi.
- Bravi!
- Esatto.
- Iniziamo?
- Sì. - Vai.
- Vai.
- Facciamolo. - Pianoforte.
Lei non usa sedersi. Sta in piedi.
- Andiamo!
- Allora...
Alicia ed Eros. "L'aurora".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[PARLA IN INGLESE]
Sì, la diretta.
Il bello della diretta.
[PARLANO IN INGLESE]
(insieme) Alicia! Alicia!
- C'è un piccolo problema tecnico?
- Abbiamo un problema tecnico?
- Tutto a posto? - Mica è colpa mia.
- No, sai che facciamo?
Ci rivediamo tra qualche istante.
Una pausa brevissima.
Sistemiamo tutto e torniamo.
Qualche istante.
- E' una presa di corrente.
(in inglese) Solo un momento.
"Just a moment", perché ci sono stati
dei problemi tecnici per Alicia Keys
ma, forse lei voleva semplicemente
venire qua a Radio2
prima di fare la sua esibizione,
chi lo sa?
Andiamo in pubblicità,
torniamo tra pochissimo.
E mentre Raf è diventato virale
sui social
per un gesto scaramantico, inquadrato
prima di scendere le scale...
- Se avete i social aperti.
- Qual era il gesto? Lo puoi rifare?
- Non posso proprio,
essendo donna. - No?
- Non posso rifare quel gesto.
- Così si capisce che cos'era.
Siamo tornati in onda
al Festival di Sanremo 2026.
- C'è una pausa? - Sì, perché
c'è stato un problema tecnico
con il pianoforte di Alicia Keys.
- Posso raccontarti
quello che stanotte, appena finito,
quella cosa di tanti anni fa?
- Allora, Gino, allora tu ti devi
dare una calmata. - No vabbè.
Non è perché tu hai una cravatta
e io sono un po' svestita
che questa serata deve prendere
una piega erotica. - Esatto.
E' che non riusciamo. Dopo ieri
sentivo il bisogno di riportare.
Tant'è che mi si era sbloccato
un ricordo incredibile
in chiusura, ieri.
- Leonardo Carioti, aiutami tu.
- Io chiedo aiuto alla regia.
- No, io vorrei...
A un certo punto mi sembrerebbe
carino da raccontare.
- Non è detto adesso.
- Non è detto adesso
ma, per me, teniamo questi aneddoti
per dopo mezzanotte.
Sono le 22 e 56, ci sono
molte persone che ci seguono.
Lo scopriamo spesso quando
torniamo a Roma, alle nostre vite.
Anche la notte quando torniamo
in albergo, poi vedendo i social.
- Esatto.
- Ci commentano.
Però poi quando torniamo
alle nostre vite normali
perché qua di normale non c'è nulla
tanta gente ci dice:
"Vi ho seguiti per radio".
I tassisti, tutti, appena sentono
la nostra voce, subito.
"Ma Gino"... E' molto bello sapere
che scegliete di ascoltare
il Festival tramite Radio2
che è la radio ufficiale
del Festival.
Cosa stava succedendo?
Io ero in giro, a vedere
se riuscivo a incontrare Eros
che è sul palco.
- Ti ho visto col cellulare in mano.
- C'è stato un problema tecnico?
Sì, c'è stato un problema tecnico
perché il pianoforte forse non era...
Oddio, io non so parlare
da musicista. Non era microfonato?
- Non era amplificato?
- Non si sentiva niente.
Chiedo aiuto a Valeriano Battisti.
- Non lo sanno nemmeno loro.
- Non si sa.
- Se non lo sanno i tecnici di Radio2
chi deve saperlo? - Nessuno.
Io che sono una semplice conduttrice?
- Però sappiamo che c'è stato
un problema tecnico. - Sì.
Per cui adesso stanno approfittando
della pubblicità
dello spazio pubblicitario,
dopo aver annunciato questo duetto
devo dire, abbastanza clamoroso.
E' la prima volta, ha detto Carlo,
che cantano "L'aurora" insieme.
Devo dire che quando vedo
queste cose
mi viene un po' da fare il tifo.
Immaginare Alicia
al di là di quello che uno
può amare o non amare, no?
- Ma l'idea è che è Alicia Keys...
(Conti) Sentire "L'aurora"...
Ragazzi, Alicia Keys.
Dai, ma di che parliamo?
Alicia, sei la numero uno!
Meno male che non mi sente. Ci siamo.
- Vai, Alicia!
(in inglese) Sì.
[VOCALIZZI]
# Io non so se mai si avvererà
# Uno di quei sogni che uno fa
# Come questo che
# Non riesco a togliere dal cuore
# Da quando c'è #
# Forse anche questo resterà
# Uno di quei sogni che uno fa
# Anche questo che
# Sto mettendo dentro a una canzone
# Ma già che c'è
# Intanto che c'è continuerò
# A sognare ancora un po' #
# Sarà sarà l'aurora
# Per me sarà così
# Come uscire fuori
# Come respirare un'aria nuova
# Sempre di più #
# E tu e tu amore #
(coro) # Vedrai che presto tornerai
# Dove adesso non ci sei #
# Forse un giorno tutto cambierà
# Più sereno intorno si vedrà
# Voglio dire che
# Forse andranno a posto
tante cose #
(coro) # Ecco perché ecco perché
# Continuerò
# A sognare ancora un po' #
# Uno dei sogni miei
# Quello che c'è in fondo al cuore
non muore mai #
(coro) # No che non muore mai #
# Se ci hai creduto una volta
lo rifarai #
(coro) # No che non muore mai #
# Se ci hai creduto davvero #
(coro) # Come ci ho creduto io #
# Io #
[VOCALIZZI]
# Sarà sarà l'aurora
# Per me sarà così
# Sarà sarà di più ancora #
(coro) # Tutto il chiaro che farà #
# Sarà #
# L'aurora #
# Per me sarà così #
# Così #
# Sarà #
# Sarà sarà di più ancora #
# Di più ancora #
(coro) # Tutto il chiaro che farà #
[VOCALIZZI]
# Sarà #
# Così #
# Sarà sarà di più ancora #
# Di più ancora #
(coro) # Tutto il chiaro che farà #
# Sarà #
# Tutto il chiaro che farà #
# Farà farà farà #
[VOCALIZZI]
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Alicia Keys!
(Gino) Che roba! Abbiamo visto
una cosa abbastanza clamorosa.
Insomma, non so te, ma noi abbiamo
una venerazione per Alicia Keys.
- Sì.
- Sentirla cantare in italiano.
Sapere che è qua. Che se noi
volessimo lasciare un attimo...
- Ma non possiamo. - Non possiamo
perché siamo al servizio
del Festival di Sanremo di Radio2.
- Siamo qui per raccontarvi
quello che sta succedendo.
Eros Ramazzotti è riuscito
ad arrivare qui sul palco
dell'Ariston.
- Forse non saprei neanche
cosa dirle. - Io sì. - Sì?
- Direi: "Alicia, thank you".
(Ema ridendo) Quello sì.
Prima di tutto.
Perché tutti noi amiamo una canzone.
Potresti farci un regalo?
(Ema) No, ti prego, non farla.
Ti prego.
- Proprio per noi.
(Ema) Ti prego, Alicia.
In Italia la conoscono
come "New York", ma...
[PARLA IN INGLESE]
- La canto?
- La canti?
Dai! Dai! Dai! Un accenno.
- "Empire State Of Mind".
(Ema) No!
- Alicia Keys live per noi!
(Gino) Rischia di essere
il momento più bello di questo
Festival. - Cantate con me?
Certo che la cantiamo con te!
Magari con i microfoni spenti noi.
I nostri ascoltatori ci perdoneranno.
Stacchiamo e andiamo anche noi.
- Stacchiamo un attimo.
- Ci capite, no?
Lo fareste anche voi al posto nostro.
# Grew up in a town
# That is famous as a place
of movie scenes
# Noise is always loud
# There are sirenes all around
and the streets are mean
# If I could make it here
# I could make it anywhere
that's what they say
# Seeing my face in lights
# Or my name in marquees
found down Broadway
# Even if it ain't all it seems
# I got a pocketful of dreams
Baby, I'm from
# New York
# Concrete jungle
where dreams are made of
# There's nothing you can't do
# Now you're in New York
# These streets
will make you feel brand new
# Big lights will inspire you
# Now you're in Sanremo
# Concrete jungle
where dreams are made of
# There's nothing you can't do
# Now you're in Sanremo
# These streets
will make you feel brand new
# Big lights will inspire you
# Hear it for New York, New York
# New York #
Io ne voglio ancora, e ancora
e ancora, "here" in Sanremo.
Ma tu ti rendi conto che è successo?
- Io sono sconvolta. - Abbastanza.
- Ecco Laura!
E' stato un momento
assolutamente eccezionale
quindi devo dire che dobbiamo
essere grati a Eros
non solo per aver portato
Alicia Keys.
Guarda l'abbraccio
tra Laura e Alicia.
- Che è una cosa meravigliosa
(Eros) Ancora, ancora!
(Gino) Wow! "Empire State of Mind"
è diventata...
(Ema) "Sanremo State of Mind".
(Gino) "Sanremo State of Mind".
(Gino) E da questo momento
è la nostra frase.
- O no? - Perché "Sanremo
is Sanremo State of Mind".
"Sanremo is a state of mind."
- Guarda, Ginotto,
per noi due veramente... - Si.
- Lo possiamo dire.
- E' un anno che costringo Gino
ad accettare il mio invito a Sanremo.
Pazzesco, che storia.
Abbiamo vissuto un momento
veramente fuori dal... - Bravissimi.
- Devo dire, anche inaspettato.
Era una speranza, ma non era scontato
sapevamo del duetto con Eros,
che già era una roba enorme.
Poi questo regalo.
Allora, continua la gara?
- Ma non è finita qua la serata?
- Non vorrei essere
nei panni di chi deve cantare adesso.
- Sai chi deve cantare adesso?
- Almeno è un cantante di esperienza.
- Sì, esatto.
- Lo aiuterà. - Esatto.
(Conti) ...e Colombre, 02.
Facciamo un recap.
(Conti) Codice 03, Malika Ayane.
Ecco il cartello.
Codice 04 per Sal Da Vinci,
05 per Tredici Pietro
06 per Raf, 07 per Francesco Renga
08 per Eddie Brock,
09 per Serena Brancale
10 per Samurai Jay, 11 per Arisa
12 per Michele Bravi, 13 per Luchè
14 per Mara Sattei e 15 per Sayf.
I numeri per votare.
894001 da telefono fisso.
Oppure un sms al 475751.
Mi raccomando! Mi raccomando!
- Sanremo.rai.it. Giusto?
- Sì.
- Lì c'è il regolamento.
- Sì, su Sanremo.rai.it.
- Sai che mi piace dirlo.
- Lo so. Sai chi arriva? - No.
- Lapo!
- Lapo?
- E' qui. - Così lo conosco.
- Eccolo.
- Questo servirà a Renga a prendere
un po' la distanza... - E' vero.
Da Alicia Keys
che oggettivamente è abbastanza
una cattiveria
cantare dopo di lei.
Allora, io non lo so perché
comunque la faccio benissimo
"Empire State of Mind".
- Sì.
Anche "Fallin'" è un mio
cavallo di battaglia.
Io avrei potuto tranquillamente
salire dopo...
Sai chi fece una parodia
però comunque cantata benissimo
di "Fallin'"?
- La Cortellesi. - Wow.
- Un momento memorabile televisivo.
Lei fece una volta, non mi ricordo
neanche qual era la trasmissione
in cui faceva "Fallin'",
che durava 20 minuti.
Lei continuava
a vocalizzare alla fine.
- Perché poi Alicia con il pianoforte
che fa tutti i vocalizzi. - Sì.
- Quindi immagino.
- Lei quindi esagerava
però, considerando che qua
la canta benissimo... - Veniva bene.
Non è facile neanche farla
come parodia, no?
Perché poi devi cantare
a quel livello.
- Vuoi sentire un po' Lapo?
- Certo. - Ascoltiamolo.
(Lapo) ...al mondo non in modo duale
ma come un continuum
di dare e avere.
- Non è proprio così.
- Andiamo avanti.
- E' quasi tutto pronto.
- Sì.
- Tu tifi per il Milan, giusto?
- Sì. - Mi sono informato.
- Tu, meno. Vero?
- Beh...
- Io per la Fiorentina.
- Rosso nero sempre.
- Sono stati dei grandi successi.
- Scusa, Lapo. Aspetta.
Non ti voglio interrompere, ma ieri
mi ha scritto Carlo Ancelotti.
- Lo vorrei salutare. Ci guada dal
Brasile. - Il CT del Brasile. - Sì.
- Grandissimo Carlo.
- Sì. Ciao, Carlo.
Scusa, se ti ho interrotto.
Cosa dicevi?
Non lo so, ma possiamo continuare
a fare finta che io sappia cosa dire.
Permettetemi però la creatività
di questo teatro
farne di necessità virtù.
C'era una buca. Succede.
Non sapevano che farci,
ci hanno messo l'orchestra.
- E' un'idea geniale. - Non è così.
- No. - Idea geniale!
Sono tutti ammirevoli
con i loro strumenti.
Il flauto in diagonale.
Tutte cose che ognuno di noi a
musica avrebbe voluto cercare di...
Parente di Bob Marley? Grande!
Quindi è tutto pronto.
Andiamo alla presentazione
del prossimo cantante in gara.
Settimo cantante in gara.
- Un altro successo dell'estate.
- No. - In tutte le balere.
- No.
- E' un brano nuovo.
- Sono tutti inediti.
- Sono in gara. Capito? - Bene.
E' giusto mettersi in gara. Perché
non dire "vinco io"? Proviamoci.
- Va bene. - Lui ha fatto questo con
questo spirito che è quello giusto.
Francesco Renga!
- Bravo!
- Grazie.
Come anticipato da Gino Castaldo,
che ha studiato la scaletta
perché, Gino Castaldo,
in versione cravattato...
- E' molto serio.
- Secchione.
Ha studiato la scaletta,
quindi aveva già detto
che sarebbe arrivato Francesco Renga.
- Sì, oserei dire, impeccabile.
Io, dico.
Sì, anche Renga.
Anche Renga. Sì, ma lui come uomo
di comprovata esperienza.
Questa canzone è scritta
da un sacco di gente.
Sono tanti gli autori.
Vabbè, Renga sta facendo,
ce l'ha un po' spiegata
stasera andremo avanti
nel cercare di capire...
mi piace molto scoprire
come nascono le canzoni.
Tocca a lui. Devo dire,
comunque ci vuole coraggio
a essere il cantante che arriva
sul palco dopo Alicia Keys.
- Se la caverà benissimo, credo.
- Sì, certo.
Ascoltiamo Francesco Renga
che canterà "Il meglio di me".
(Conti) Francesco Renga!
[APPLAUSI]
(Renga) Grazie!
Sei bravissimo!
Sei grande!
# Sai sono ritornato
# Là dove le paure nascono
# Non scapperò come ho sempre fatto
# Ma se lo vorrai
# Ti lascerò la mano
# Che ancora non so camminare
# In mezzo alle piccole cose
# Con i pugni chiusi in tasca
ed un muro nella testa
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
il meglio di me
# Ridere, cambiare,
imparare dagli sbagli
# Guarire, vedere
il tempo sulle mani
# Non puoi spostare le strade
# Ma in mezzo a una frase
trovo la direzione
# E ancora non so perdonare
# Il tempo che cambia le cose
# Ed i segni sulla faccia
di una vita che ti spacca
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Se tu fossi qui stasera
# Con tutto quel coraggio che non ho
# Le parole bruceranno in gola
# Non ancora
# Ancora no
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti,
il meglio di me #
[APPLAUSI]
Codice 07 per Francesco Renga.
Ecco, facciamo bene
a sentire bene i codici per votare
perché voi da casa potete
tranquillamente votare. - Certo.
(Conti) ...un altro palco,
di Piazza Colombo.
Sempre gremito di pubblico,
un grande successo.
(Gino) Il palco di Piazza Colombo,
per chi non dovesse conoscere Sanremo
è una piazza, che si trova a 300
metri, più o meno
dal Teatro Ariston.
- Sì.
- E' la piazza centrale di Sanremo.
- Dove trasmettiamo
"Radio2 Social Club" di pomeriggio.
- Sabato sarai al mio fianco.
- Sì.
Dove hanno costruito un palco enorme,
sembra un palco da concerto rock.
- E lo è, perché guarda chi c'è.
- Esatto.
Questa sera sono i The Kolors.
Tutti i giorni Ema è lì, perché
fa molte cose qui a Sanremo
tra cui... Ah, c'è Stash
che canta con la gente.
Domani ci saranno i The Kolors
con Raf, per la serata delle cover.
Ascoltiamo. Ascoltiamo i The Kolors,
aspettiamo Francesco Renga.
[VOCALIZZI]
# Serve un'idea
# Continentale
# Vorrei parlarti e mi vergogno
come un cane
# Tu aspetti il treno
io al cellulare
# Non trovo l'asso da giocare
ma ormai, ai, ai
# Lo sai lo sai
# Un ragazzo incontra una ragazza
# La notte poi non passa
# La notte se ne va
# Un ragazzo incontra una ragazza
# Le labbra sulle labbra
# Poi che succederà?
# E comprerei per te la luna
se c'avessi money
# Solo per cantarti ancora un po'
# Un ragazzo incontra una ragazza
# La notte poi non passa
vedrai, non finirà #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Mi piaci un minimo
mi aspetti a Mykonos
# In ogni rendez-vous
bugie si dicono
# Chi non è libero
chi non c'ha il fisico
# Stasera non m'importa più
# Tu con chi fai l'amore e perché
# Sale come un ascensore
quando vengo da te
# Se fai così mi togli l'anima
che cosa stupida
# Tanto la cosa importante non è
# Tu con chi fai l'amore
# Stasera domani chissà
# Stasera
# Domani chissà
# Non posso spegnere
le luci dell'alba #
Scusate.
C'erano i ballerini qua.
Neanche uno?
Magari ne arriva dal pubblico.
Chi è? 'O Munaciello?
(Ema) Rientriamo... E ovviamente
è un gioco. (Gino) Rientriamo.
(Ema) C'è Fru che è entrato!
(Renga) L'ho visto ieri.
C'è Fru e lui ha detto:
"chi sta arrivando, 'O'munaciello'?"
Essendo di origini napoletane,
devo spiegarvi chi è. "O'munaciello".
(Renga) "O'munaciello", lo so io.
Il monaco? - No.
Sì, sarebbe un piccolo prete,
è una delle immagini
sai, gli spiriti della casa?
A Napoli sono queste figure.
Una è la vecchia,
si chiama "bella 'mbriana"
l'altra è "o'munaciello".
Sono figure tipiche.
- Non sapevo avessi origini
napoletane. - Sono nato a Napoli.
- Proprio a Napoli? - Sì. - Abbiamo
detto che è Francesco Renga?
- Sì, scusate, sono io.
- No, noi con Francesco...
- Perché stavamo parlando.
- Appunto, si continua a parlare.
- Allora, volevamo parlare un po'
della canzone questa sera. - Sì.
Ci piace sempre scoprire
i percorsi che fanno
anche nel momento in cui nascono
le canzoni.
Guarda, è stato un parto
in realtà difficile.
Adesso funziona così per me.
Una volta scrivevo con la melodia,
registratorino.
Adesso funziona così.
Ho scritto tantissimo in questi anni
ho fatto tante cose, tante canzoni,
qualcuna bella, altre meno.
Però adesso mi arrivano delle cose,
già più o meno strutturate.
E c'è sempre qualcosa,
come quando mi fissavo delle melodie
sul mio registratorino,
qualcosa che mi colpisce.
Oppure una parola,
una melodia, un pezzo.
- E poi prendo tutto e inizio
a lavorarci. (Gino) Ok.
Sul testo, sulla melodia,
sulla struttura della canzone.
- Parti da un nucleo
che ti viene proposto. - Sì.
- E poi da là parti.
- Io sono convinto...
Io poi nasco cantautore
più per necessità
dopo i Timoria, che per virtù.
Per me era sempre stato
il canto la forma espressiva
con la quale mi relazionavo
al resto del mondo.
Quindi scrivere per me
era una necessità.
Avevo qualcosa da dire e l'ho fatto.
Io ho scritto tante cose,
che sono piaciute
mi sono piaciute, e mi sono servite.
- E qui volevo raccontare...
- Invece in questo momento
come ti era arrivato? Qual era il
nucleo? - Soprattutto il ritornello.
- Il ritornello.
- E poi ho lavorato anche sul...
Mi piaceva questa cosa
della redenzione.
Io sono uno
che è scappato sempre, no?
Ho avuto un rapporto
con le donne travagliato
derivato dal fatto che ho perso
la mamma, come sai, molto giovane.
Questo ha segnato
tutti i miei rapporti con le donne.
Anche quelle importanti
della mia vita.
Volevo fare un punto adesso,
che mia figlia ha 22 anni
ed è una giovane donna, meravigliosa.
Ho fatto pace proprio
con questa cosa qua.
E volevo scrivere questa cosa
in una canzone.
Quindi farlo in maniera
semplice, diretta
ma che non fosse una cosa banale.
- E quindi ho fatto
la domanda giusta. - Sì.
- Spesso Gino Castaldo fa
le domande giuste. - Direi. - No.
Direi di sì. Quindi è un processo
di maturità emotiva.
Arrivare al fatto di dire:
"Ok, non scappo più".
Magari non sono l'uomo perfetto,
magari ho sbagliato molte cose
sono sempre scappato,
non voglio più scappare. - Rimango.
E cerco di portare il meglio di me.
Bisogna rimanere per una figlia.
E' fondamentale, no?
- Direi di sì.
- Ed è una tipa giusta tua figlia.
- Mia figlia è un gigante.
- Sì.
Le donne, in generale,
ci girano come...
Poi lei lo fa da quando aveva
praticamente due anni e mezzo.
Ho cominciato a capire
di essere schiavo.
[RISATE]
(Gino) Io ne ho due.
Una leggermente più piccola,
una leggermente più grande della tua.
- Quindi, 21 e 23.
- Meraviglioso.
- Beh, quindi lo sai?
- Sì, lo so.
Quindi mi dici che a un certo punto
non si scappa più?
- Si arriva a una maturità.
- Non si scappa più
e provi a elaborare... - Si accetta.
- Tutti hanno zone d'ombra
tutti abbiamo dei mostri, fantasmi.
Ognuno poi li combatte
o, come dire, cerca di dimenticarli.
Comunque è difficile farci i conti.
Io ci sono arrivato a 58 anni.
Ho deciso di farci i conti,
però è difficile
anche e soprattutto
in questo momento.
E' una canzone in realtà
scritta anche per mio figlio
che ha 19 anni.
E questa maturità emotiva
chissà quando riuscirà a coltivarla
e a costruirsela.
Perché? Viviamo in un momento in cui
devi essere sempre il numero uno.
Ce lo dicevano i nostri padri:
"Studia, devi essere più bravo"
"al lavoro devi essere il numero uno,
il capo"
"devi essere quello che dà
alla tua famiglia"
"quello che io non sono riuscito
a dare a te."
E sono tutti carichi, che,
alla fine, possono farti crollare.
Adesso poi ci sono i social,
sei in hype.
Ci sono i like, i cuoricini.
E' veramente un peso gigantesco.
Per noi era una cosa,
per questi ragazzi è un'altra.
Dire: "Fai i conti con quella cosa"
"attraversa il tuo buio,
decidi di attraversarlo"
"lascia in macchina il peggio di te
e mostrati per quello che sei"
"portando solamente
il meglio di te".
(Ema) Ma tutta questa saggezza
da Renga!
- Ma ormai sono un vecchio.
- Ma smettila!
- Un vecchio trombone.
- Caro vecchio trombone
ti aspettiamo domani.
Siamo molto curiosi.
(Ema) Molto.
- Domani ci divertiamo.
Sì, guarda, io non voglio allungarmi.
Te lo chiedo domani.
Quello, allora...
ii- Credo che sia un omaggio a Bowie.
- Sì.
- Col testo che ha tradito
"Space Oddity". - Certo.
- Bowie che canta in italiano.
- Però io ti dico una cosa.
Quel pezzo l'ho ascoltato nel '70,
poco dopo, perché avevo due anni '70
me lo fece ascoltare mio fratello,
che ha circa otto anni più di me.
Ero già innamorato di Bowie,
sento questa canzone in italiano
e faccio: "Ma come?
Bowie che canta l'italiano è così?"
[EMA RIDE]
E poi canta questa cosa qui.
Ma ti assicuro che la canzone
"Ragazzo solo, ragazza sola"
cantata in italiano...
- Testo di Mogol. - Esatto.
E lui che non sapeva.
Sai l'aneddoto, no?
Lui diceva: "Deve essere stato
difficile tradurre 'Space oddity'".
- No, ha fatto... - "Hai cantato
una canzonetta d'amore".
- E lui ha detto: "Bene".
(Ema) Ok.
Credo l'abbia cantata solo
quella volta.
Vedrai che in italiano,
con le due voci, sarà una sorpresa.
- Infatti sono molto curioso.
- Acquista molto fascino
anche il testo di Mogol in italiano.
- Non vediamo l'ora.
- Che bella idea.
- Mi sono dilungato. - Grazie.
- Sei stato perfetto, hai detto cose
importanti. - A domani.
- Grazie a tutti. - Francesco Renga,
ci tengo a dirlo per chi ci ascolta
è uno degli artisti più profumati
di questo Festival di Sanremo.
- Grazie. Grazie mille.
- Anche tu non scherzi.
Irina Shayk, intanto con un cambio
abito. [VOCI INDISTINTE]
Ascoltiamo cosa succede
sul palco.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Un amore non corrisposto
porta gelosie
e sofferenze
e si chiude con la solita inutile
domanda.
Solo amici?
Di Eddie Brock, Iaschi, Leone.
- "Avvoltoi".
- Perfetto.
Dirige l'orchestra
il maestro Valeriano
Chiaravalle.
[APPLAUSI]
Con il codice 08...
Eddie Brock.
Vai, Eddie!
- Eddie, sei un grande!
- Vai!
# Ci ho provato lo sai
# Ma non riesco
a non pensare a un noi
# Tanto so già che cosa dirai
rovineremmo tutto
# La nostra amicizia
vale più di così
# E fingendo
# Che nessuno dei due lo sapesse
# A far finta che non ci sia niente
# Mi mordo la lingua
fino a sanguinare
# Ripetendoti che
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Che spogliarti il cuore
# Le parole si annodano in gola
# E ti asciugo il mascara che cola
# Per quell'uomo che non vale niente
e ci caschi ancora e ancora
# Sei tu che non impari mai
e ci vai a letto
# E poi torni da me
a piangere sul petto
# Bella come sei
# Non potrai fidarti mai
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Spogliare spogliare spogliare
# E' inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno come avvoltoi
# Na na na na na na
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Per la paura
che ti fa sempre scappare
# Da tutto questo amore #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie mille.
Codice 08 per Eddie Brock.
(Ema) Eddie Brock,
che riceve i fiori di Carlo Conti
e esce praticamente dalla sinistra.
Quindi arriva subito da noi.
Una notizia incredibile.
Ancora un orgoglio per la Rai
che si è aggiudicata i diritti
di trasmissione in esclusiva
in chiaro su tutte le piattaforme
dei Mondiali FIFA 2026.
(Ema) Questo ci fa piacere.
Saranno 35 gli incontri.
(Ema) Sono inquadrati
i dirigenti RAI. (Conti) ...nazioni.
Stati Uniti, Canada e Messico.
I diritti includono la partita
d'apertura, tutte le partite
della Nazionale Italiana...
Forza, Rino Gattuso e company!
Poi i quarti di finale,
la semifinale, la finale.
Oltre ai diritti radiofonici
di tutte le gare della competizione.
Tra le tante cose da non perdere
gli incontri play-off
che la nostra Nazionale disputerà
a marzo per la qualificazione.
- I Mondiali saranno in esclusiva
per la Rai. (Ema) Bene!
Forza alla nostra Nazionale!
(Ema) Abbiamo visto l'inquadratura
di Roberto Sergio.
E Giampaolo Rossi.
C'è anche Simona Ventura stasera
in platea.
C'è un sacco di gente.
E' bellissimo vedere
quando inquadrano il pubblico,
che devi riconoscere tutti.
(Conti) Meravigliosa...
- Si balla, ragazzi.
E' una nave, al largo.
A poche decine di metri
dal lido di Sanremo.
Io ce l'ho proprio in asse
questa nave.
- Una sera mi ero addormentato.
- L'hanno messa per te
perché così la sera la guardi.
- Sì, esatto.
Eccolo con noi in studio,
ve l'avevo detto
ci mette davvero poco ad arrivare,
Eddie Brock! - Ci metto poco?
- Ciao. - Ci metti... Quanto tempo fa
hai smesso di cantare?
- Otto secondi fa.
(Ema ridendo) Esatto.
Otto secondi fa, sono già qua.
- Come stai, Eddie Brock?
- Bene, meglio di ieri.
(Gino) In che senso?
- Ieri non hai cantato.
- Appunto.
- Ah, ecco.
- Sto meglio quando canto.
- Meglio dell'altro ieri, di ieri.
Sì, mi piace cantare, sono sereno.
- Sono sereno quando canto. - Se non
ti piaceva, avevi sbagliato lavoro.
Con l'ansia, tante volte dici:
"Voglio cantare"
ma poi arrivi sul palco,
e hai l'ansia.
- Invece no. (Gino) Gira voce
che tu, invece di preservarti
dalle interviste ecc, ti sei messo
anche a giocare a calcetto.
- E' vero. - E' vero?
- Perché sono un cretino.
- E' la costante della mia vita.
- Non mi permetterei.
- Però l'hai pensato, no?
- Ho detto, comunque audace.
- Sì, un cretino, però sì.
- Ma quelli che sono con te...
(Ema) Te lo permettono?
- Me lo permettono.
- Anzi, giocano con te.
- Perché giocano con te.
Li ho invitati, se no
non me l'avrebbero permesso.
Ma quindi c'è un campetto
di calcetto qua a Sanremo?
Sta sul mare, è bellissimo,
oltretutto.
- Ho capito, Eddie,
ma se ti fai male. - Non si fa male.
Ma non mi faccio male,
sono un grande.
Pensa che perfino io ho giocato
a calcetto e non mi sono fatto nulla.
Adoro. Allora, Gino Castaldo
voleva fare l'analisi del tuo testo.
Ci piace molto, sempre. Perché
noi siamo appassionati delle canzoni.
Ci piace scoprire anche come partono,
come si sviluppano.
Questa qui, intanto ha
un titolo titolo minaccioso, no?
- Minaccioso, sì.
- Perché "Avvoltoi"
non sai ancora che cos'è,
ma dici "però".
Da dove è partito il nucleo originale
da cui nasce la canzone, qual è?
- Una frase?
- Una frase ed è:
"è inutile che perdi il tempo"
"consumandoti quegli occhi così belli
piangendo per quel bastardo".
e io ho iniziato da quello.
- Ok.
- Già con una melodia
o solo un'immagine? - No.
Tante volte scrivo
una poesia lunghissima
che poi vado a musicare, tagliando
delle frasi metricamente
perché devi metterla in musica.
C'era questa frase che mi piaceva,
l'avevo scritta e mi piaceva
ma non riuscivo mai a metterla
in musica, è lunghissima.
- Ce l'avevi da un po'?
- Da sei, sette mesi. - Ok.
Poi ho detto: "Questa frase mi piace
troppo, perché lasciarla fuori?"
E ci ho costruito attorno la canzone.
Era una storia
che volevo poi raccontare.
E poi hai lasciato
questa parola minacciosa.
- Uno ti sente e dice: "Ma in fondo
questi avvoltoi"... - Certo.
Una roba terribile. Li hai mai visti
nella vita degli avvoltoi?
Sì, allo zoo di Barcellona.
Erano veramente cattivi.
- Minacciosi. - Li disegnano così,
non sono davvero cattivi.
Oddio, stavano ballando intorno
a una carcassa
non è che erano proprio
simpaticissimi.
Però questo è il loro mestiere,
come tu fai il cantante.
Per carità, lo lasciamo,
però un po' minacciosi sono.
(Ema) Beh, sì. - Io li ho visti
una volta invece in natura.
Non in uno zoo, li ho visti davvero.
(Ema) Come mai sei ancora qui?
- Non ti hanno fatto paura?
No, era in una città.
- A un certo punto io andai
a Benares, in India. - Sì.
A Benares c'è questa tradizione
dove bruciano i corpi sul Gange.
(Ema) Certo.
- La loro religione.
La cosa inquietantissima è che vado
a vedere questo rito incredibile
tutti intorno, e in aria,
a un certo punto vedo dei cerchi
ed erano degli avvoltoi, capito?
Sì, facevano paura fino a un certo
punto perché ero in città
non scendevano contro la gente.
Erano nel cielo
erano una cosa assolutamente
incredibile.
- Vedi Brock che ascolta...
- Ma che stai scherzando?
- A me piace tantissimo.
- No, per dire.
- Cavolo, vedere in città
degli avvoltoi! - Beh.
- Poi sono grossi?
- Sopra di te. Sì.
- Peseranno 40 chili?
- Gli indiani sono abituati
perché ovviamente quelli volteggiano.
- Sono abituati
a molti più animali rispetto a noi.
- Sì.
Lì in città puoi incontrare
una scimmia, un elefante.
- Sì. - Scusa la digressione.
- Mi piace...
[EMA RIDE]
Questo titolo.
- Che ridi tu? - Dovrei prendere
una tazza del FantaSanremo.
- Che cosa vuol dire?
- Ragazzi, ci state ascoltando?
- Forse nella stanza.
- Forse nella stanza accanto.
Hai fatto qualcosa
del FantaSanremo stasera?
- Ho perso dei gesti? - Avevo due
braccialetti, uno giallo e uno rosso.
E sono punti.
Hai fatto così con la giacca?
- No, quello perché è "forza Roma".
- L'ho messo a prescindere
dal FantaSanremo.
- Brock, così... - Ho capito.
- Poi ho fatto l'inchino. - Ok.
- Ho ringraziato.
- Vabbè, ok, hai fatto
tutte cose discrete. - Beh, sì.
Io le faccio fuori, quando
sto dentro, cerco di mantenere...
- Vi è piaciuta l'esibizione oggi?
- Molto. - Oggi meno rock di ieri.
- Più serio.
- Più serio. - Sì.
Oggi ho voluto dare quest'altra
versione della canzone.
- Ne darò un'altra poi. - Sabato.
- Ne canterò un'altra.
(Gino) Intanto grazie di essere
sempre qui. (Ema) Cioè?
Ma aspetta, perché prima di sabato
c'è domani sera.
(Ema) Lo so.
- Domani però porterò Fabrizio.
Mi emozionerò tantissimo,
non avrò il tempo
di pensare a grandi idee.
- Ti volevo chiedere questo.
- Fabrizio è stato un punto
di riferimento per te? - Sì.
- E' il mio cantante preferito.
- Bello che abbia accettato di...
Assolutamente, ma non solo,
mi ha trattato come suo pari
e mi ha fatto sentire subito
a mio agio.
Non è mai dovuto l'amore,
ma soprattutto anche l'amicizia.
Con questa cosa sinceramente
mi ha tanto dato manforte.
- Grazie di essere qui.
- Portaci Fabrizio domani.
- Ve lo porto. - Siamo curiosi
di capire quello che succederà.
- Pure io.
- Grazie, Eddie Brock.
- Grazie mille.
- Ciao, ragazzi.
Noi ci colleghiamo con la nave,
perché c'è Max Pezzali
che ci fa ballare un po'.
# Con il 125 per il Corso
a far le lingue
# Radioloni sempre a palla
per un pelo stare a galla
# Anche con cinquanta lire
ti sentivi un gran signore
# Tra di noi ci si aiutava
una colletta e ti passava
# Noi né ricchi né barboni
solo un gruppo di coglioni
# Sempre in giro a far casino
mai paura di nessuno
(coro) # Jolly Blue #
# La sala giochi #
# Piena di giochi #
(coro) # Jolly Blue #
# La sala giochi
# Che per noi era un non so cosa
Forse una seconda casa #
# Solita notte da lupi nel Bronx
# Nel locale stan suonando
un blues degli Stones
# Loschi individui al bancone del bar
# Pieni di whisky e margaridas
# Tutto ad un tratto la porta fa slam
# Il guercio entra di corsa
con una novità
# Dritta sicura si mormora che
I cannoni hanno fatto bang
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Chi sia stato non si sa
# Forse quelli della mala
forse la pubblicità
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Non si sa neanche il perché
# Avrà fatto qualche sgarro
a qualche industria di caffè
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Chi sia stato non si sa
# Forse quelli della mala
forse la pubblicità
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno
Non si sa neanche il perché
# Avrà fatto qualche sgarro
a qualche industria di caffè #
# Ne parlavamo tanto tanti anni fa
# Di quanto è paranoica questa città
# Della sua gente delle sue manie
# Due discoteche e centosei farmacie
# E ci troviamo ancora al punto che
# Si gira in macchina
il mattino alle tre
# Alla ricerca di qualcosa che poi
Cos'è non lo sappiamo nemmeno noi
# Con un deca non si può andar via
# Non ci basta neanche in pizzeria
# Fermati un attimo
All'automatico
# Almeno a piedi non ci lascerà
# In questa città
# In questa città, in questa città
# In questa città, in questa città #
Grande! Grande, Max!
- Grazie. Ciao, Carlo.
- Sei stato fantastico.
Ogni sera sempre più coinvolgente.
Saluto gli amici sulla nave.
(Ema) Ogni sera
in collegamento sulla nave
tutto di Max Pezzali.
Devo dire che ogni sera ci stupisce.
Beh, oddio ci stupisce, lo sappiamo.
Sta facendo Max Pezzali.
Io lo vorrei anche come superospite
una volta al Festival di Sanremo.
Ma è quello che ti dicevo ieri,
io non escludo che...
Vedi che ha detto "stupito"!
L'ha detto anche Carlo Conti,
"hai stupito tutti noi".
(Conti) Ecco ancora con noi
Laura Pausini. - Pausini, sì.
- Ha fatto il cambio d'abito?
- Io non escluderei una sorpresa.
Non domani, credo, perché
è una serata affollatissima.
Parlo di Pezzali,
dopo una settimana sulla barca
ci starebbe un'apparizione
sul palco dell'Ariston.
Scusa, che numero è l'abito di Laura?
- Forse il...
- Quinto o sesto?
Uno, due... terzo sicuro.
E questo è il color,
come ve lo spiego
per usare Angelica Bovi,
questo è color mattone, "brick".
- Sì, mattone londinese,
come le case di Londra. - Esatto.
- New Yorkese, per stare in tema
con Alicia Keys. - Sì.
Eh ma... "Avvoltoi".
Ho questa immagine degli avvoltoi,
che ti girano sopra la testa, Gino.
Devo solo ringraziare,
non so cosa è successo
che sei rimasto intero nella vita.
- Perché te la sei proprio cercata.
- Era molti anni fa
quello che è successo
con gli avvoltoi.
Ogni tanto sento dei racconti
su Gino Castaldo, signore e signori.
Che eleganza Serena Brancale,
con un vestito color nude.
Un po'... Sono osservazioni
inevitabili, no?
Se avesse dovuto cantare lei
dopo Alicia Keys
sarebbe stato proprio
un dispetto, no?
Perché è inevitabile
fare dei confronti
quando c'è una cosa dopo l'altra.
- Chi, Serena Brancale? - Sì.
Se fosse capitata lei
dopo Alicia Keys
non sarebbe stata una cosa carina
di scaletta, invece...
- Ma dici? - Secondo me sì.
- Perché?
- Ognuno... Assolutamente sì,
però stiamo parlando
di due cose diverse.
- Io avrei cantato dopo Alicia Keys.
Se mi chiamavano, io cantavo
subito dopo Alicia Keys. E cantavo...
# Hanno ucciso l'Uomo Ragno. #
- Sono due eccellenze vocali, no?
Quindi messe vicine, perché?
Invece poi arriva Renga
che fa un'altra cosa.
Ed è più corretto, è più giusto.
Codice 09, Serena Brancale,
"Qui con me"!
# C'è una canzone alla radio
che suona
# E che parla di noi
# Di quell'amore che resterà sempre
# Non passerà mai
# E quando ti penso lo sento arrivare
# Quel brivido dentro
che attraversa il cuore
# In questo silenzio
sento la tua voce
# Calma la rabbia
la sete la fame
# E non cambierà quella complicità
# Che da bambina
cercavo nei tuoi occhi
# E che per sempre mi accompagnerà
# E se ti portassi via
# Da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
# Dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# E ti parlo
come se mi stessi accanto
# Due gocce d'acqua
non si perdono nel mare mai
# E poi guardami
ma quanto ti assomiglio
# Nelle mani nell'amore
Che mettevi ogni volta nelle cose
# Ed ogni giorno
era sempre da festeggiare
# Sono anch'io così noi così simili
Noi così simili
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
Da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
Dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
Da quelle stelle
# Ti stringerei forte anch'io
# Ora e per sempre
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# Quanta vita ruba il tempo
# Oltre i limiti ti sento
# So che sei ancora qui con me
# Con me
# Con me #
[APPLAUSI]
"Qui con me", Serena Brancale,
qui con me
Gino Castaldo, vestito da dirigente
questa sera, non so come mai.
Hai detto "dirigente"?
Non è bella questa cosa.
Dovresti cambiare lavoro.
Serena è emozionata.
Con sua sorella,
che dirige l'orchestra.
(Conti) Lapo, ti sei cambiato?
(Lapo) Sì.
Aspettiamo Serena.
Arriverà veramente a breve, credo.
(Conti) Che Costa Azzurra?
(Lapo) Sanremo è Sanremo.
Devo dire che anche
Arma Di Taggia è un gioiello.
- Siamo in Liguria.
- A due passi dal mare.
Il mare è di tutti.
Tu sei un pescatore.
Avresti intenzione di creare
dell'emozione
attraverso la canna da pesca
e convincere i pesci a venire da te.
- Sappiamo che questo ti riesce
a volte sì, altre no. - E' la pesca.
Pazzesco Carlo Conti, avevamo
una decina di minuti di ritardo
li ha recuperati. - Davvero?
- Sì. - Giura.
- Sul serio? - Te lo giuro.
Sono diventati tre.
Noi ne approfittiamo per fare
un recap nostro.
Per chi ci ascolta,
io sono Gino Castaldo
la voce che avete appena sentito
è di Ema Stokholma.
Siamo tornati insieme,
dopo una lunga assenza.
Perché non eravamo ai microfoni
di Rai Radio2
dal giugno dello scorso anno.
- Ci siamo lasciati.
- Ho detto bene?
Giugno dello scorso anno. - Sì.
Io me lo ricordo, tu non pensavi,
io me lo ricordo benissimo
mi ricordo l'ultima trasmissione.
Perché io ero molto triste
perché avevo la percezione
che potesse essere l'ultima
di quel programma.
- E io dicevo di no. - Tu dicevi
di no, io invece... - Lo sentivi.
Sì, me lo sentivo, per cui mi ricordo
invece di festeggiare,
avevamo finito, come si fa sempre...
Perché quando sai
che devi ricominciare
anche finire una festa
perché parte la ragazza.
- Invece sei qui con me. - Eccola.
- Come Serena Brancale
qui con noi ai microfoni di Radio2.
- Ciao, sei una regina in questo
Festival di Sanremo. - Grazie.
- Oggi è sorridente, che bello!
- Finalmente!
- Perché la prima sera eri un po'
in tensione, vero? - Sì, sì.
Ancora più a fuoco.
(Gino) Sì, stasera sì,
è normale che sia così.
Senti, a noi piace sempre anche
un po' scavare nelle canzoni
nella genesi. (Serena)
Come sei bello. (Ema) Hai visto?
Se c'è qualcosa di bello,
qua siete voi due.
(Ema) cChe carino.
- Ma ci mancherebbe.
- Attenzione perché c'è Samurai Jay
già, abbiamo poco tempo. - Ok.
- Puoi restare con noi? - Sì.
(Gino) Ti rilassi un po'.
- Sì. - Ci sentiamo una canzone,
non dobbiamo sporcarle.
Che bello che rimani, Serena,
grazie davvero.
Samurai Jay lo ascoltiamo
con il codice 10, "Ossessione".
Con il codice 10.
- Samurai.
- Jay.
(pubblico) Bravo!
[VOCALIZZI]
# Nulla è per sempre
# Ma il profumo tuo sulla mia pelle
Non passa mai no mai
# Sicuramente
# Stai dormendo nel letto
di un altro pure stasera
# Marò che pena
Siamo sempre alle solite
# Una tirata tutto il weekend
Tu mi nascondi le storie
# E mi racconti un'altra bugia
vuoi la verità Ora penso a me
# In mezzo a questo disordine
Sarà strano ma ti sento addosso
# Come un'ossessione stanotte
ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando contigo asì
# Per un'ora ti sento mia
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Andale andale
Scatta un paio di foto poi mandale
# Fammi vedere cosa indossi
stasera Poi facciamo l'alta marea
# Sotto la luna piena
Non sei mai stata sincera
# Non può durare una vita intera
Una storia se fa solo male
# Tra noi sarà solamente
Una noche de sexo
# Andamento lento
# Non posso fermare il tempo
# Questo feeling maledetto
Io lo sento addosso
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando contigo asì
# Per un ora ti sento mia
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Devo correre correre correre
# Devo correre correre correre #
Stiamo correndo un po' troppo
facciamolo lento
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
Ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
Per un'ora ti sento mia
# Non è amore è una malattia
Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Credo abbia avuto problemi tecnici,
lo vedevo
però poi risolti con l'incursione
di Belen.
- Serena Brancale con noi.
- Beh, ora mi sono rilassata.
[RISATE] - Bene.
- Ciao a tutti, vi è piaciuto?
Sì molto, e quello
che ti stavo chiedendo
se ci raccontavi proprio
il nucleo iniziale.
In genere una canzone parte
da qualcosa.
Può essere una melodia, una frase.
Questa da dove nasce?
Il primo momento
in cui è venuta fuori.
L'ho scritta durante il tour
di "Anema e core".
Perché ero felicissima, mi stavano
accadendo tante cose troppo belle
che mia madre sognava
di vedermele fare.
Mi sono fermata
e ho scritto questa canzone
perché volevo un attimo...
Come guarire una ferita.
Forse perché ho l'età giusta, sei
anni fa non avrei avuto il coraggio.
Invece mi sono fermata quest'estate,
ho detto: "scrivo un brano"
ma fino all'ultimo ho detto: "Non
ce la farò a portarlo a Sanremo"
perché non arrivavo al ritornello
a cantarlo.
(Gino) Immagino. - Le parole
sono molto pesanti per me.
- Però molto belle, sono felice.
- E invece?
Mi sono liberata
da tutto questo silenzio.
Ma non voglio
che ci sia un messaggio triste
ma di liberazione.
Perché arriva al momento giusto,
forse perché ti va tutto bene
arriva il momento in cui puoi
affrontare cose
che devi per forza mettere da parte
per sopravvivere. - Esatto.
- Per farcela. - Perché ho vissuto
un anno speciale
che non ho mai visto così
meraviglioso nella mia vita.
Sentito, percepito così magico.
E ho pensato: "L'unica persona
che volevo accanto me"
"in tutto ciò, è mia madre",
ed è l'unica che non c'è.
E quindi, col sorriso,
felice di farlo
ho detto: "Provo a scrivere
una canzone".
Senti, ero curioso,
domani ci fai un altro regalo
perché porti su questo palco
Gregory Porter.
Mi incuriosiva capire,
lo conoscevi già?
Hai un rapporto antico con lui
o è nato per l'occasione?
L'ho conosciuto tre anni fa,
ho aperto un suo concerto
all'Auditorium.
E poi da lì ci siamo seguiti, sentiti
e ho capito che c'era stima
pure da parte sua.
Perché lo vedi come Gregory,
vincitore di due Grammy ecc.
(Gino) Infatti è incredibile
questa cosa, siamo curiosissimi.
C'è anche Delia al pianoforte,
voce...
- Spettacolare.
- Che riempie l'Ariston.
La cosa da ridere, io l'ho conosciuta
a New York
per mettere su "Besame mucho",
studiare insieme
per conoscerci, prima di Sanremo.
Però noi "Besame mucho" ancora
non l'abbiamo cantata insieme.
- Quindi domani...
(Gino) Fantastico.
Domani alle prove sentirò
la sua voce.
- Sì. - Grazie di questo.
- A voi. - E' stupendo!
- Domani vieni con lui.
- Ma magari!
- Anche con Delia. - Sarà anche,
cavolo, farlo per la prima volta...
- Tutto così. - Sarà emozionante,
perché ho la sua registrazione
che ho studiato, con la sua voce.
(Ema) Però?
Quindi so cosa devo fare.
Però, averla vicino...
[RISATE]
(Gino) Bellissimo.
- Siamo curiosissimi, ti aspettiamo
domani dopo l'esibizione. - Grazie.
- Grazie, Serena.
- Buon lavoro, ragazzi.
Grazie. E mentre aspettiamo
Samurai Jay
chissà se ci porterà anche Belen qua.
Ci vediamo domani! Che bella serata
che sarà domani.
La serata delle cover.
Ecco, l'ho visto passare.
Samurai Jay, vestito tutto di bianco,
un vero gangster.
- Vestito da gangster.
- E' quello l'immaginario?
Beh, non lo so, glielo chiediamo,
glielo chiediamo.
- Samurai Jay, ma è facile così però,
scusami. - Eccolo.
- Come ti permetti?
- Saluto prima il maestro.
- Ciao, caro. - E poi la maestra.
- E poi la maestra.
- Eccoci, eccoci.
(Gino) In che senso "facile"?
Ma Samurai Jay si è portato Belen
a Sanremo.
E' un'apparizione.
Un anticipo per domani.
Esattamente, era il buon augurio
per domani.
Avete visto il video,
amici di Radio2?
Chi non l'ha visto quel video?
- E' tanta roba. - Ti è piaciuto?
- Molto. - Anche a me.
- Ho visto il like di Rosa Chemical.
- Eh, vabbè, Rosy...
(Ema ridendo) Esatto.
Allora, io voglio capire meglio
questa "Ossessione".
E' un pezzo abbastanza trascinante
e con un titolo impegnativo
perché l'ossessione
come arriva nella vita
e come un po' diventare
una canzone divertente?
- Non sempre l'ossessione è
una roba... - In questo caso si parla
ovviamente di un'ossessione sana.
Perché tutto quello
che è troppo fa male
quindi bisogna
non superare quella linea lì.
E per "ossessione", intendo,
in questo caso, la mia passione
che è per l'appunto la musica
il progresso, il voler correre,
voler fare sempre di più.
Ma proprio in termini di persona,
come umano.
Io vorrei fare sempre di più
e crescere sempre di più.
Quindi è questo sostanzialmente.
C'è stato un momento
della tua vita in cui hai capito
che sarebbe stata questa la tua vita,
la musica? - Sì.
C'è stato un momento preciso?
Quando papà mi ha regalato
la prima chitarra elettrica.
- Già avevi capito lì?
- Sì.
Non doveva regalarmela quel giorno
io dovevo solo vederla.
- Quanti anni avevi? - Nove.
Avevo già delle chitarre
classiche in casa.
Però ho scoperto il metal, il rock
e volevo la chitarra
che suonava rock.
- La chitarra elettrica.
- A nove anni.
Andai a vederle a Napoli
e mio padre mi disse:
"Ti piace? Mettila nel fodero
e portala a casa".
- Ti ricordi la marca? Che cos'era?
- Che bello!
- Che chitarra era?
- No, io sono stato furbo
non dovevo comprarle, ma sono andato
vicino alle chitarre
quelle di 90 euro, quelle economiche.
- Se no rischiavi...
Se andavo vicino a quelle
da 400, 500...
- Rischiavi di perdere il momento.
- Esatto.
Mio padre ha visto che tremavo
dall'emozione con la chitarra
e mi fa: "Mettila nel fodero
e portala a casa".
Da lì ho fatto un pianto enorme,
ho detto: "Voglio fare questo".
- Ce l'hai ancora quella chitarra?
- Sì, piena di scotch
mai fatta aggiustare.
- No, devi tenerla assolutamente.
E' appesa in studio. A mio padre
dico: "I tuoi 90 euro meglio spesi".
- "Guarda questi 90 euro dove
ti hanno portato". - Ma che bello!
Sul palco di Sanremo.
- Grazie di essere sempre qui
con noi. - Hai visto che nel video
c'è anche Sayf, che canta tra poco.
Ma tra l'altro,
non so se c'è mai stata
non so, mi devo accertare di questo
due partecipanti al Festival
nello stesso video?
- Non lo so, è curioso.
- Proprio oggi me lo chiedevo.
- Chiederemo. - E' una cosa
che io ho fatto in piena spontaneità
ho scritto: "stiamo facendo
casino per il video".
- Lui era ben felice, si vede.
- Sì, ma lui è un fratello.
Gli auguro ogni bene,
spero che spacchi tutto.
- Il pezzo poi è fortissimo.
- Anche il tuo.
- Siamo molto curiosi per domani,
ti aspettiamo. - Vi ringrazio sempre
per la gentilezza e l'ospitalità.
- Codice 10, Samurai Jay. - Vota.
Grazie mille, a domani.
Dirige l'orchestra il maestro
Giuseppe Barbera.
Con il codice 11 Arisa.
Grazie. Buonasera.
[APPLAUSI]
# A dieci anni insieme alle mie
bambole giocavo con l'amore
# A quattordici anni il primo bacio
nelle mani avevo un fiore
# Con l'adolescenza ho capito
che cos'era la passione
# Che non c'entra con il cuore
si confonde col dolore
# Se finisse il mondo in questo
istante fumerei una sigaretta
# Metterei un vestito eccezionale
sembrerei una principessa
# Chiamerei mio padre solamente
per ridirgli che mi manca
# Forse sono solo stanca
fuori già si è fatta l'alba
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# C'era una volta il mistero
# Ti innamoravi di me
# Non c'era il bianco né il nero
# Ma l'arcobaleno più bello che c'è
# Io mi perdo tra le onde con il sole
che piano si accende
# E il passato diventa presente
# La bambina ritorna innocente
# Chiudi gli occhi amore
o ti presto gli occhiali da sole
# Che per oggi la vita è una piccola
# Magica, favola
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te.
# Non c'è più bianco né nero
# Ma l'arcobaleno più grande che c'è
# C'è l'arcobaleno qui dentro di me #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
- Codice 11.
- Grazie di cuore.
(Ema) E' difficile questa canzone,
io ci provo la mattina
quando mi sveglio a cantarla.
- Questa? - Sì.
Ma è proprio difficile, solo Arisa
può cantare questa canzone.
Posso chiederti un favore?
Domani, quando ti svegli
mi telefoni e me la fai sentire.
- Ti mando un vocale.
No ma che vocale, mi chiami.
Domani Arisa farà
"Quello che le donne non dicono"
per la serata delle cover.
- Sì. - Noi la aspettiamo.
E il suo codice è codice 11 proprio
perché è l'undicesima cantante
ad esibirsi questa sera.
Perciò io ve lo dico già,
manca Michele Bravi
Luchè, Mara Sattei e Sayf
che chiuderà la serata di oggi
per quanto riguarda
la parte musicale.
Lo sai che non abbiamo ancora detto
quasi nulla della serata di domani.
Ci sono incroci strani.
Ad esempio, hai detto
che Arisa canterà
"Quello che le donne non dicono".
Poi in un altro pezzo c'è la Mannoia
che non fa quella con lei.
Che è in in un'altra
collaborazione.
- Ci saranno vari incroci domani.
- Vero.
Sì, lei sarà con Michele Bravi
mentre invece Arisa fa
la sua canzone.
Ci saranno per esempio due canzoni
di Lucio Dalla domani.
- Beh, bella questa cosa.
- Sì.
E altre varie coincidenze,
ma ne parleremo a fondo domani
che è la serata più amata
dagli italiani, ma anche da noi, no?
Perché il venerdì è sempre
una serata.
- Posso fare un commento tecnico?
- Sì.
In radio anche la più difficile
da gestire.
Vabbè, ma domani ci perdoneranno
qualche sbavatura.
Io di solito il venerdì sera
torno a casa piangendo
perché è molto difficile riuscire
a portare a casa...
Ti prometto che domani
non tornerai piangendo.
Michele Bravi!
# Mai è vero
# E' vero che il bicchiere è
mezzo pieno questa sera
# Ma solo perché ho già bevuto
una bottiglia intera
# E' che mi manchi da morire
# E pure il cane non la smette
di abbaiare
# E sarà che ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
# Pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Ma guarda casa mia come è ridotta
# Che non faccio i piatti
da una settimana
# Che non so l'ultima volta
che ho fatto la spesa
# Con il disco di Battisti
ancora lì per terra
# Con il cane che lo annusa
perché un po' ti cerca
# Ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto
# Sempre a prendermi l'acqua
per strada
# Che non ho l'ombrello
nemmeno stasera
# Tienimi la fronte
# Ma pensa io che scemo
# Che non penso che a te
# E sono sotto casa tua
# E ti vorrei citofonare ma
# Ma non so più il tuo nome
# A forza di chiamarti amore
# Non so nemmeno adesso più chi sei
# Ma prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto di #
Grazie. Grazie, orchestra.
Grazie, maestro.
- Siamo in studio con la capitana,
allora, Arisa! - Ciao!
Molti mi hanno detto che mi hanno
fatto capitano al FantaSanremo.
Quindi io non vorrei
deluderle sinceramente.
Stasera ho detto questa roba
dei tranquillanti
speriamo che Carlo
non se la sia presa.
- Quanti punti sono?
- Mi sa 30. - Tanti.
(Gino) Tanti.
- Però è un inside joke per te
perché è una gag tua
quella del tranquillante.
(Arisa) Sì.
- Salutiamo il dottore.
Allora, volevo complimentarmi perché
la tua canzone ha questo potere
di delicata crescita.
Man mano, ascoltandola sempre più
acquista peso, importanza.
- Stasera cantata in modo perfetto.
- Ti è piaciuto?
- Molto, molto davvero.
- Grazie.
E già ci proiettavamo a domani.
Sarà una serata con degli incroci
molto insoliti
perché tu canterai una canzone
di Fiorella Mannoia, ma non con lei.
- Però Fiorella Mannoia c'è.
- Canta con Michele.
Con Michele Bravi
che ha cantato adesso.
Indirettamente, sarà anche
molto emozionante
il fatto che ci sia lei lì, no?
Per me comunque è stato bellissimo
avere un confronto con lei
su questa scelta
perché io le ho detto perché
ho scelto questa canzone.
(Ema) Puoi dirlo anche a noi?
- Certo.
"Quello che le donne non dicono"
è una canzone
che si colloca a metà
nell'immaginario femminile solito.
O il femminismo un po' martire
o quello femminista radicale.
E' una canzone che si colloca a metà
e racconta le donne comuni
coloro che conoscono la realtà,
ma vanno avanti
che si lavano la faccia
e vanno al lavoro. Capito?
Quindi mia madre, che ne so,
mia zia, le signore delle poste
non lo so, le donne veramente comuni
che lottano silenziosamente.
(Ema) Anche un po' da sole forse?
Non so, in fondo secondo me le donne
sono un po' tutte sole
devo dire la verità.
Non voglio generalizzare.
Siamo tutti soli, nasciamo soli
e moriamo soli.
Di base lei ha capito questa cosa
perché mi ha detto:
"Non ho mai voluto cantare
le canzoni delle donne sconfitte"
"ma ho voluto sempre cantare
di donne"
"che si rimboccavano le mani
e ricominciavano da zero".
- Grazie, Arisa. Dobbiamo...
- Dobbiamo ascoltare Luchè.
- Ti aspettiamo domani.
- Ok, a domani.
- Bravissima, Arisa. Grazie davvero.
A domani. - Ciao.
# La notte è nera asfalto aspetto
l'alba che mi trova un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno
per gridare che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due.
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai.
# Non ti scordare di me
# Di me
# Di noi, di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi
# Non conta l'ego contano i concetti
# Nessuno l'ha capito
competiamo con noi stessi
# Forse più salgo in alto
più non vedo i miei difetti
# Quando non so chi sono
me lo urlano ai concerti
# Di crisi già ne ho avute,
l'inverno con le tute
# Le corse, le cadute,
scontrarsi a mani nude
# E mentre gli altri giocano
# Io mi distinguo tra pochi che osano
# E troverò un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno per gridare
che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che sei bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più
tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# E non ti scordare di me
# Di me
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi.
# Di noi
# Le chiavi dell'uscita
le ho messe nelle mani tue
# Ma in questo labirinto siamo in due
# Siamo in due
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi.
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi #
Grazie! Grazie.
Abbiamo sentito Luché, codice 13.
- Ma noi siamo con Michele Bravi
in studio. - Eccoci.
- Si parlava di Brasile e Fiorella
Mannoia. - E' partito questo viaggio
ma perché l'anno scorso guardavo
Sanremo in Brasile
a casa di Fiorella.
- E quest'anno sei qua.
- Con lei, domani sera.
- Non ha senso.
A che ora vedevi il Festival
di Sanremo in Brasile?
Lì sono sei ore indietro,
non ricordo, comunque c'era il sole.
- Era giorno?
- C'era il sole.
(Gino) Che stranezza.
- E questa non la porterai qua.
Ma tu calcola, io lei l'ho chiamata
quando ho mandato la canzone
gliel'avevo fatta sentire
mille volte, poi le ho detto
"Senti, non succede
che mi prende, ma se succede"
"sappi che sei prenotata
per febbraio".
- E quindi ha mantenuto
la promessa. (Ema) E' successo.
Domani siamo insieme.
Senti, invece, parlando
della versione di stasera
l'impressione è che stasera
ti sei veramente lanciato.
Eri, come dire, in sicurezza maggiore
quindi l'hai proprio l'hai spinta,
l'hai vissuta fino in fondo.
- O era solo la nostra impressione?
- Io non mi riascolto mai
quindi magari è venuta fuori
una merda. (Ema) Davvero?
No. Mai, a Sanremo poi.
[RISATE]
(Gino) Che sei matto? - Ancora
mancano due serate, no, no.
Niente paranoie però no, perché
mi piace tanto questa canzone
quindi mi diverto proprio.
(Gino) Sì, ma si vede.
- Mi diverto proprio.
- Sì, si vedeva che godevi a farlo.
- Sì, sì.
- Era, come dire, contagioso
perché trasmettevi questa sensazione.
Domani, oltretutto parlavi
di Fiorella
è anche una cosa che farete,
sarà un momento molto...
Guarda per me,
io ti dico, io l'ho vista in prova.
L'ho vissuta in prova, quindi
poi vediamo come viene in diretta.
Ma è una cosa tanto intensa, perché
io Ornella non l'ho mai conosciuta
quindi io la omaggio completamente
come ascoltatore.
- Da appassionato.
- Come qualcuno che ha vissuto
il suo immaginario artistico.
- Certo.
E invece per Fiorella è un'amica.
Quindi ci sono dei passaggi della
canzone che cantati da Fiorella...
Sono fortissimi, quindi,
spero che sia un bel momento.
Beh, no, infatti siamo curiosissimi.
- Ti aspettiamo domani sera,
con Fiorella. - Sì.
Curiosissimi di capire,
ma io già lo so
che sarà uno dei momenti
più toccanti della serata.
[RISATE]
No, no.
(Ema) Gesti scaramantici sul 202.
- No, no.
(Gino) Non ce n'è bisogno.
- Già Raf ha fatto il suo.
- Non so se hai sui social, è virale.
- No.
Ha fatto un gesto scaramantico
davanti alle telecamere
perché siete ripresi,
quando siete in alto da quelle scale.
- Là sopra? - Tu lo sai che c'è
una telecamera che ti riprende... No.
- No, però dalle quinte.
- Certo. L'ho saputo la seconda sera.
(Ema) Stai attento.
- La prima non so cosa ho combinato.
No, ma è una cosa mia
perché lo è già l'idea, capito?
- Come concetto è un bel mondo.
- Come concetto lo è già sulla carta.
- Grazie, Michele Bravi.
- Grazie a voi.
- Ci vediamo domani.
- A domani. Grazie.
Noi aspettiamo Luchè in studio.
Michele Bravi è anche precisino.
Mi ha detto che avevo
l'etichetta di fuori
perché sta attento anche agli altri
e questo è bellissimo.
Aspettiamo Luchè che sta arrivando
mentre Irina Shayk
annuncia Mara Sattei.
"Le cose che non sai di me"
con il codice 14.
(Conti) Con il codice 14...
Mara Sattei.
- Brava!
(in inglese) Brava, molto bene!
# Quando sei con me
il cielo sai che c'è
# Mi ricorda l’estate
e Trastevere
# Inizia a dipingere
sopra tutte le case
# Di quel rosa chiaro zucchero filato
# Non sai quante volte
# Ho cercato di volare via lontano
# Sembra facile questa vita
che mischia tutte le carte
# Noi bambini
che pensano a ridere
# Con dentro sogni giganti
# E ci addormentiamo
qui davanti a un film
# Non sai quante volte
# Penso domani ce ne andiamo via
# Ma quanto è bella la follia?
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
per sempre
# Quando son con me quelle lacrime
# Sono la pioggia d'estate
# Sopra il tetto guardo quella gente
che si abbraccia e ride
# e sembra semplice
# E le stelle quei pensieri
che nel cielo restano
# per non scordarli mai
# È tutto ciò che non ho fatto mai
# È vivere la vita come vuoi
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Ma in fondo tutte le volte
che ho paura
# E mi sento perdere
# Ma poi con te so sentire
# Anche quando inizia a piovere
# Sopra quelle domande
# forse tu resta qui
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d’amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Per sempre #
Brava!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie mille.
- Mara Sattei!
- Grazie mille, Carlo.
Abbiamo ascoltato Mara Sattei.
Nel frattempo
Luchè è venuto a trovarci.
- Scusa, stasera ho la voce...
- Anch'io, anch'io.
(Ema) No, tu no, Luchè.
(Gino) Hai cantato prima, quindi...
Tu non puoi.
Noi abbiamo fatto l'errore di dirgli
"Dobbiamo sentire la canzone.
Puoi rilassarti un attimo."
"Prendi pure il telefono."
Adesso, giustamente...
- Mille messaggi.
- No, mille no.
Ho cambiato numero
per questa settimana
e ce l'hanno dieci persone.
(Ema) Giura.
Sì, ho dato il mio cellulare a Matteo
che mi cura la comunicazione
così non leggo niente
delle cattiverie che dicono su di me
e ho un numero per la mia famiglia,
per le persone più strette.
- Ma tu sei un genio.
- Io non sono mai stato così social.
Per noia ci sto, ma il mio algoritmo
sono le cose che mi interessano
non più quelle...
Però non posto tanto
e me l'ero proprio prefissato.
"Quando vado là non voglio..."
- Ho solo YouTube e WhatsApp.
- Mi pare sano come atteggiamento.
- Tantissimo.
- Se ne dicono di tutti i colori.
Perché chi commenta
commenta per criticare.
Non commentano mai
per dire "Che bello", capito?
Sì, quindi ho detto:
"Tanto andrà come deve andare."
- "Magari mi inquino un po' meno."
(Ema) È molto maturo.
(Gino) Bravissimo. Ci racconti...
- Chi l'avrebbe mai detto?
(Gino) Vabbè, vabbè.
- Io ti ascoltavo da ragazzina.
- Avevi un'altra maturità.
- Vabbè, certo. - Beh, è normale.
Senti, ci racconti la genesi
del pezzo, "Labirinto"?
Qual è il nucleo originale
da cui poi è partita la canzone?
Il nucleo originale...
In realtà è nata in maniera spontanea
perché dopo il disco
comunque una pausa l'ho presa
però poi siamo tornati
in studio a lavorare
perché per rispettare le deadline
per non arrivare tardi
quando si deve pubblicare roba nuova
noi lavoriamo a prescindere.
Andiamo a creare melodie, beat.
Eravamo in studio.
Eravamo a Milano ed ero molto stanco.
Noi autori di "Nessuna"
abbiamo lavorato con gli altri
e abbiamo fatto questo pezzo
che è rimasto là
e quando si è presentata l'occasione
ci siamo trovati con il brano
che secondo noi era adatto
e fortunatamente è piaciuto a Carlo
quindi non è stato fatto apposta.
Forse è un bene perché farlo apposta
ti mette quella pressione
che ti fa dire
"Secondo me così funziona"
e poi magari fai
una cosa che non è tua.
(Ema) Ti incastri nei meccanismi
per piacere a tutti i costi. - Sì.
Domani verrai qui
con Gianluca Grignani.
Se ce lo porti, ci fa molto piacere.
Figurati, è ovvio,
anzi, io mi faccio da parte.
Faccio parlare lui.
Se lo merita, secondo me.
(Gino) Grazie di essere con noi.
(Ema) Grazie mille.
(Gino) Siamo curiosi
e ti aspettiamo domani.
- A domani sera.
- A domani, Luchè. Pubblicità.
- Torniamo tra pochissimo.
- Grazie.
Mara Sattei ci diceva fuori onda
che ha dato tutta sé stessa.
- Sì sì, ce l'ho messa tutta.
È stato bellissimo.
Oggi me la sono goduta di più
perché comunque
la prima sera è la prima sera
quindi oggi mi sono proprio liberata.
Ti liberi di un peso anche perché sai
che la tua canzone l'hanno sentita
sai che è piaciuta,
sai che passa nelle radio.
Cantarla la prima volta
deve essere molto più difficile
quindi fa la differenza, vero?
Sì, perché la prima volta
dai anche una percezione del brano.
Senti un bel peso,
però è molto bello.
- Tuo fratello ti ha scritto?
- La prima sera sì, ovviamente.
Prima ci siamo sentiti.
Devo aprire il telefono.
- Non le diamo il tempo noi.
- Esatto, non le diamo il tempo.
Siamo cattivissimi.
[RISATA DI EMA]
Che ti ha scritto la prima sera?
Tuo fratello è un bravissimo
producer, cantante.
Tha Supreme lo conosciamo tutti.
Ti dà dei consigli o è il contrario
sei più tu che li dai a lui?
- No, lui è stato la mia spalla
quindi mi ha supportata,
mi ha scritto per incoraggiarmi
per spaccare tutto.
(Gino) Senti, posso chiederti...
Siamo molto curiosi
riguardo il duetto di domani.
Come mai "L'ultimo bacio",
che è una canzone bellissima?
Non ha bisogno di giustificazioni,
ma mi incuriosiva capire
cosa ti lega a quella canzone.
- È uno dei miei brani preferiti.
Sono cresciuta con Carmen e volevo
omaggiare un'artista come lei
che è una delle più grandi,
quindi in punta di piedi
sono entrata in questo brano
e abbiamo avuto un buon riscontro
perché a lei è piaciuto,
quindi sarà bello.
Bellissima idea.
Ti aspettiamo domani.
Siamo molto curiosi
e vieni, ovviamente, anche con lui.
- Va bene. (Ema) Ti aspettiamo.
Grazie di essere stata con noi.
Sul palco di Sanremo c'è Sayf,
l'ultimo cantante in gara stasera
quindi con il codice 15
canterà "Tu mi piaci tanto".
- La ascoltiamo.
(Conti) Con il codice 15, Sayf.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grande!
Bravo!
[IL PUBBLICO APPLAUDE A TEMPO]
# Tu, figlio di un muratore
# L'Emilia che si allaga
e la Liguria pure
# E intanto che si ride
e che si fa l’amore
# Le tue tasse vanno spese
in un hotel a ore
# Io, amando a modo mio
# Ho sbagliato tante cose
e tante mode non le seguo
# Io, amando a modo mio
# Avrei voluto darti meno cuore,
amore mio
# E allora corri contro il tempo
# Che il denaro non ti aspetta
# E cosa vuoi che sia la fretta
su una macchina che scheggia
# E non mi vedrai alla finestra
a farti una serenata
# Perché il mondo non si ferma
ma non ho fiato più rallenta
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# Ho fatto una canzonetta
# È un fiore su una camionetta
# E le botte delle piazze
le dimentichiamo
# Ho fatto una canzonetta
# Spero che non vi spaventi
# Che possiamo ripartire
tutti a mano, a mano
# Tu mi piaci tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto #
Bravo!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Sayf!
- Grazie mille.
- Codice 15!
- Bravo!
- Grazie.
- Vai, Sayf!
Grazie a tutti.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Allora... Abbiamo sentito
tutti i nostri Big in gara stasera.
Vi ricordo i codici dei 15, avete
ancora un po' di tempo per votarli.
Bravi tutti! Continuate a votare
dal telefono fisso 894001
e poi seguite le indicazioni
dell'operatore telefonico
oppure un SMS al 4754751.
Continuate a votare. Nel frattempo
permettetemi di...
chiamare qui sul palco,
l'avete capito
l'alter ego di Lapo, Ubaldo Pantani!
È finita la gara e Gino Castaldo
è diventato il tenente Colombo.
Nel frattempo
io mi sto rifacendo il trucco
perché qua a Radio2
è tutto un fai da te, amici.
Tra poco ci sarà un collegamento,
quindi uno si deve un attimo...
Una signora, come Gino Castaldo,
si deve un attimo riprendere.
- Dare un'aggiustatina.
- Bravissimo.
Ubaldo Pantani
è sceso nei suoi panni.
- Infatti ho detto: "Ma chi è?"
- Esatto. È Lapo. - È Lapo.
Iniziamo da Allegri,
l'allenatore del Milan.
(imita Allegri) Prima di tutto
a fare... No.
La fermo subito.
Fare i complimenti ai ragazzi...
- Ai ragazzi che hanno cantato bene.
- Bravo!
[APPLAUSI]
Anche se i primi che hanno cantato
ormai sono sotto la doccia
perché tra poco
è ora di colazione, però...
No, cioè...
I ragazzi hanno fatto bene, quindi...
- Vediamo...
- No, così...
Invece Spalletti?
(imita Spalletti) È chiaro
che se si vuole fare
no, un'analisi seria...
[APPLAUSI]
Di quelle che sono
le situazioni più spettacolari
ci vorrebbe maggiore tempo di quello
che viene messo...
a disposizione per un'analisi
di quelle che poi sono...
delle problematiche.
- Chiarissimo. Chiarissimo. - No...
(Ema) Imitare le persone è una dote
che io invidio tantissimo
perché è un vecchio gioco
che fa molto ridere le persone.
Avrei voluto avere questa dote
ma purtroppo ho questa voce
e appena ci provo mi dicono:
"Ma sei Ema?" "Sì."
Senti, ci mancherebbe.
Ti consolo ormai da molti anni.
Ci manca che diventi
anche una brava imitatrice.
- Sarebbe la fine.
- Ho capito, ma insomma...
Sai già fare abbastanza cose.
Adesso devi migliorarle,
non impararne di nuove.
Questo è un modo gentile
per dire "Datti da fare".
- No, per non disperdere...
- Scherzo.
Se ti fissi, saresti capacissima.
Stiamo aspettando Sayf,
il quindicesimo cantante in gara.
Si è sentito anche il recap.
"Tu mi piaci tanto" piace tanto,
per usare un gioco di parole
però stiamo aspettando
la classifica provvisoria.
Piace tanto perché la sento in giro,
la sento tanto nelle radio.
So che sta andando molto bene.
Stiamo aspettando
la classifica provvisoria
quindi i primi cinque
in ordine ovviamente casuale. - Sì.
Ieri c'è stata una sorpresa.
Una sola conferma,
quella di Fedez e Masini
rispetto alla giuria
della Sala Stampa Tv e Web.
Però è un'indicazione il fatto
che ambedue le votazioni
anche se non hanno detto,
perché sono rispettosi
né a noi, né a qualcun altro
l'ordine dei primi cinque
ma un ordine, quindi non sappiamo
se sia arrivata quinta...
Sai perché non stava entrando Sayf?
Perché ho visto passare la mamma.
Sayf ci aveva promesso
che veniva con la mamma
e infatti non stava entrando
perché mancava la mamma.
Adesso io gli lascerò il posto.
Venite. Siamo in diretta su Radio2.
- Signora, che piacere!
- Ciao. - Grazie.
Sayf, grazie per aver
mantenuto la promessa.
È un piacere. Prego, prego.
No no no, io sto in piedi.
Sono stata seduta tutta la sera.
- Anche io. - Signora,
ma l'eleganza di suo figlio?
Ha una ragazza bravissima.
Si chiama Carlotta.
Stai da Dio,
ma è un Sanremo pazzesco per te.
- Va tutto bene, grazie a Dio.
- Intanto sei anche di parola
perché avevamo detto l'altro giorno:
"Perché non portare tua mamma?"
Questa è la prima volta.
Abbiamo fatto tanti Sanremo.
È la prima volta che ci capita
di avere anche una mamma
quindi non posso non chiederle
il suo punto di vista.
- Com'è vederlo?
- Mamma mia! È molto emozionante.
Quando lui canta lei dove sta?
Stiamo nella Red Room
o nella Green Room.
- Quindi siete qua vicino.
- Sì sì sì.
Tra l'altro si era spenta la TV
proprio prima che cantasse lui.
Ma doveva venire qua da noi.
Abbiamo visto tutto noi.
- Poi alla fine...
(Gino) È tornata.
Sayf, perché è così importante
condividere Sanremo con tua mamma?
- Perché è così importante?
- Perché è bello stare insieme
se no da solo...
(Gino) Che meraviglia!
Ci parli della...
Sarà un'altra emozione
anzi, altre due,
perché abbiamo due serate
tutte e due importantissime.
Vabbè, il sabato, ovviamente...
- Non lo diciamo neanche.
- È la finale.
Domani, invece, ci sarà...
Ci racconti questa scelta del duetto?
Abbiamo due grandi, infatti volevo
ringraziare e salutare...
Volevo ringraziarli
per essere stati disponibili
a venire con me domani a cantare.
(Ema) Alex Britti e Mario Biondi.
- Salutiamo tanto, ringraziamo...
(Gino) Ti hanno detto subito di sì?
Sono stati molto disponibili,
poi quando abbiamo fatto le prove
sono stati molto gentili.
Ci siamo trovati bene.
(Gino) Bene, bene.
- Ci siamo divertiti.
(Ema) Confermo.
Hai spaccato nelle prove. - Grazie.
- Che dire? Intanto grazie
di questa sorpresa. - Grazie mille.
Prima che vai via, Sayf,
ti devo fare una foto.
- Grazie. Complimenti.
- Grazie mille. - A te.
(Ema) Grazie.
- Grazie.
- Aspetta lì. (Conti) Ci colleghiamo
con il DopoFestival.
Subito dopo di noi va un altro
grande successo di questo Festival
il DopoFestival
come il PrimaFestival. - Sì.
- Stasera ci sono delle delizie.
- Delle "delizie". - Vediamo Nicola.
- Nicola! - Ciao, Carlo.
Ciao, Laura!
"Ciao, Laura"... Che succede stasera?
Quando volete, qua la porta è aperta.
Carlo so che va a letto col risciò.
- Diretto. - Laura, quando vuoi,
noi ti aspettiamo.
- Con molto piacere, solo che qui...
- Non solo per il DopoFestival
ma soprattutto per voi, per tutti
i cantanti che si stanno esibendo.
Sapete che noi non facciamo
"figli e figliastri"
ma non possiamo non notare quello
che abbiamo sentito
cioè l'ovazione che il Teatro Ariston
ha tributato a Sal Da Vinci.
Tanto che Sal sta iniziando...
Come dire?
A prendere posizione
all'interno dell'azienda, della Rai.
Ci sono delle proposte per lui
per il prossimo anno.
Ne parlava prima Giletti.
Chi farà Sanremo il prossimo anno?
Abbiamo un cartello, eccolo qua.
"Salremo 2026".
Non solo.
Non solo, Carlo.
C'è anche una proposta sulla fiction
per il prossimo anno.
È tutta roba trovata in Rete.
"Saldokan" è pronta
per il prossimo anno.
- È questione di poco, così dicono.
- Ci sta.
Poi c'è una cosa
che ci riguarda da vicino, Carlo.
La prossima edizione
di "Sal e Quale", eccola.
"Sal e Quale Show".
Sapete che qui al DopoFestival
non sono da solo.
Ci sono tutti i giornalisti,
c'è il maestro Enrico Cremonesi
c'è Federico Basso
che ha un punto di vista privilegiato
con i social. - Ci mancherebbe.
Stasera, come ieri,
i social si sono concentrati sui look
- di questa edizione di Sanremo.
- Laura, c'è roba per te.
- Immaginavo. - Vediamo
Laura Pausini con questo look
che ricordava la signora protagonista
- di uno spot di qualche anno fa.
- Chi?
Vediamo. Certo.
- Peccato che no li posso mangiare.
- "Non è proprio fame"
- "è più voglia di..."
- "Qualcosa di buono."
Mi piace, mi piace molto.
Carlo, mi offrirai qualcosa.
- Basta non mi chiami "Ambrogio",
poi va bene tutto. - Esatto.
- "Ambrogio Conti".
- Di mio avete solo quello?
Pensavo fosse nato un caso in rete.
Ne parleremo più tardi,
al DopoFestival.
- Devi seguire il DopoFestival.
- Tu mi fai svegliare all'alba.
- Il più te lo diamo dopo. Aurora.
- Buonasera.
- Buonasera, Ariston.
- Ciao, ragazzi.
Nel frattempo
abbiamo condotto delle ricerche
su cosa stesse cercando Raf
dietro le quinte.
Le chiavi di casa le abbiamo noi
al DopoFestival.
- Raf, vieni. - Benissimo.
- Le abbiamo noi.
C'è stata una "ravanata" di troppo.
È l'una meno dieci quasi,
mezzanotte e 47.
- Voi quando finirete, Carlo?
- Adesso diamo la pubblicità
poi darò lo stop al televoto,
ci sarà l'elaborazione dei dati
- e vi daremo la linea, tra poco.
- Benissimo. - Va bene?
- Ci si vede dopo.
- (imita Conti) Ci si vede dopo.
C'è stato il collegamento
con il DopoFestival
e io tra poco andrò lì.
Non vedo l'ora,
il DopoFestival è molto divertente.
- Aurora Leone è bravissima.
- È da stamattina che lavori.
- Cosa ne sai?
- Cosa vai a dire?
Ero registrata stamattina.
[RISATE]
Anche quando mi hai telefonato
eri registrata?
- Non parlavo con te realmente.
- No, ero in collegamento.
- Cosa vai a dire?
- Mi lascerò trascinare
perché sono veramente simpatici.
Quindi mi farò trascinare
dalla follia del DopoFestival.
In queste lunghe giornate
non sono ancora riuscito
a vederlo bene il DopoFestival.
Stasera mi toccherà.
- Io lo guardo ogni sera.
- Lo vedrò
perché non posso perderti.
Bravissimo Nicola Savino,
Federico Basso, il maestro Cremonesi.
Perciò ho accettato volentieri,
è veramente tanto divertente.
In queste due serate, ieri e stasera
ha riguadagnato senso.
Il DopoFestival ha avuto
una storia tormentata.
Negli anni d'oro, quando è nato,
aveva senso rispetto...
Magari il Festival
finiva a mezzanotte
- e dopo c'era...
- Come le partite.
- Sì, come un processo alla tappa.
- Sì.
Poi dopo si era un po' persa
questa idea
perché gli orari avevano fatto
diventare il DopoFestival un po'...
Era stato addirittura eliminato.
Perché è chiaro che se finisci
alle due di notte
non ha più molto senso.
Invece con gli orari di ieri
e di oggi,
- sì, ci sta.
- Esatto.
Finisce tardi,
ma non è una cosa esagerata.
Io lo guardo più che volentieri.
Andiamo un attimo in pubblicità
perché Gino mi deve raccontare
un aneddoto di tanti anni fa
di un film che fecero vedere...
Pubblicità!
- Ma io lo voglio raccontare in onda.
- Intanto tu lo dici a me
- poi io lo dico a loro.
- Ok.
Radio 2 è la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Gino mi ha raccontato
questo famigerato film.
Successe davvero, tu scherzi.
Ma ragazzi, cos'è che non è successo
a Sanremo in settantasei edizioni?
Sì, perché sono veramente tante.
È successo pure che Carlo Verdone
ha fatto il direttore artistico
nella sua serie "Vita da Carlo"
con Maccio Capatonda
che mandava tutto in casino.
- Anche con Lucio Corsi
e una ragazza francese. - È vero.
Con Lucio Corsi che vinse
il Festival di Carlo Verdone.
Vabbè, tutto un casino. Se poi vi
incasiniamo anche con queste cose
forse è peggio. Invece la situazione
questa sera è molto chiara.
Quindici cantanti, tra poco
la classifica provvisoria
in ordine sparso.
Stiamo tornando
sul palco dell'Ariston.
Si sente da qua la musica
dell'Ariston.
- Sento le casse.
- È vero.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Perché riesci a saltare con i tacchi?
- No, Irina mi ha detto il segreto.
- Quale?
Se ti fanno male i piedi
tipo zampogna
dopo metti una crema che c'è dalle
sue parti e dopo salti.
Salutiamo il direttore
Giovanni Alibrandi. Buonanotte.
(Laura) Ho dovuto mettere lo scotch.
- Mettere lo scotch?
(Laura) A una certa ora...
(Laura) Non ho più 30 anni.
(Carlo) Va bene, va bene.
- Ricordiamo i numeri...
- Però posso fare così.
- Sono comoda e sono alta come prima.
- Perfetto.
- Visto?
- Va bene lo stesso.
- Vado giù, ciao.
- Fai quello che vuoi.
Ricordiamo i numeri per votare,
ancora pochi minuti.
894001 dal fisso,
4754751 per mandare l'SMS.
- Trovate il regolamento...
(insieme) Su sanremo.rai.it.
Adesso vogliamo rivedere
le 15 canzoni?
- Vai! Rivediamole tutte.
- Highlights! - Un flash.
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci tutta la nostra
vita. Che cosa credi?
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta. #
# Non ne vale la pena
# Ma non vale, ma non vale...
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale #
# Lo vedi, io e te
# La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
come animali notturni
# Io e te
# Facciamo paura
# Troviamo una scusa... #
# Il più grande giorno ti regalerò
# Saremo io e te
# Per sempre legati per la vita che
# Senza te
# Non vale niente
# Non ha senso vivere... #
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po’ ti rilassa
# Dimmi che hai troppe
cose da dire cose da fare
# Fogli bruciare... #
# Ora e per sempre
# Amore mio
# Era previsto
# Che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità... #
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina... #
# È inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno
come avvoltoi... #
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
# Dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo... #
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
# Per un’ora ti sento mia.
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling... #
[VOCALIZZI]
# C’era una volta l’oceano
# Io navigavo con te
# C’era la luna nel cielo... #
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi... #
# E quello che so di te
# E' che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto
siamo in due... #
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d’amore... #
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto... #
Fortissimi!
Devo dire, vedendo queste immagini
grazie
alla nostra incredibile orchestra
e ai maestri che si sono alternati,
i direttori d'orchestra.
A tutti voi.
[APPLAUSI]
Rivedendo queste immagini
la bravura del nostro direttore
della fotografia Mario Catapano.
- Bravo! - L'aiuto di questa
scenografia di Riccardo Bocchini
e la regia di Maurizio Pagnussat
e tutta l'Esterna 3 di Roma,
compreso l'audio, i cameraman, tutti.
Grazie, grazie, grazie
del vostro straordinario lavoro.
[APPLAUSI]
E i fedelissimi assistenti di palco
che sono incredibili.
Allora... Che sorpresa!
(imita De Filippi) Buonasera a tutti.
- Maria!
- Grazie.
[SIGLA DI "C'È POSTA PER TE"]
Grazie mille per essere qua.
- Grazie.
- Che sorpresa!
Grazie a tutti. Buonasera.
Apriamo ufficialmente il televoto.
- No, no, no.
- Non c'è il televoto?
- No.
- Vediamo le carte. Carte? - No.
Non ci sono le carte.
Siamo a Sanremo, Maria.
- Non ci sono le carte.
- No.
Facciamo entrare Tina e Gemma.
Tina e Gemma? Maria, siamo a Sanremo.
Non ci sono Tina e Gemma.
Togliamo la musica.
Vediamo il falò di confronto.
- Non c'è il falò di confronto!
- Andrea Pucci ed Elly Schlein.
No!
[RISATE]
- Bravo!
- Non c'è?
- Non c'è il falò di confronto.
- Ok.
- Allora... - Carlo,
sai che io sono un'esperta, no?
Un'esperta
nella consegna della posta.
Sono venuta qua per consegnare
delle buste, della posta.
- Ci sono delle lettere per noi?
- Sì. Posta per voi.
Sai che ho letto più lettere io
che i Corinzi nella Bibbia?
[RISATE]
Adesso ci mettiamo qua.
- Sì.
- Vieni pure.
- Sediamoci qua.
- Vai.
- Stasera doppia seduta.
- Ok.
Speriamo di rialzarsi.
Perfetto.
- Con che delicatezza!
- Parto da questa.
- Vai. - Questa è una multa
per eccesso di velocità.
[RISATE]
Stai conducendo troppo velocemente.
Poi c'è un'altra lamentela
per eccesso di velocità
ma è da parte di tua moglie.
[RISATE]
[APPLAUSI]
Poi ho un pacco per te di là.
- Grazie.
- Te lo manda Al Bano.
Sì, è una bottiglia di vino
della sua tenuta
è un'edizione limitata, col cianuro.
- Se vuoi, la ritiri dopo.
- Grazie.
Questa è per i direttori Rai.
- E' una lettera anonima.
- Bene. - Sono qua?
- C'è qualcuno? Non vedo.
- Lettera anonima? - Sì.
- Che dice? - "Cara Rai,
siamo stati tanto bene insieme."
"Lo so, sono andato via io,
ma ci ho ripensato."
"Qua mi sento solo,
non pensavo che nove fosse"
"anche il numero di spettatori."
"Mi mancano i fiori,
mi manca Fiorello"
"e pure il Ballo del qua qua.
Richiamami."
- Smettila!
- Questa...
[APPLAUSI]
Questa è
per il conduttore del Festival
di Sanremo dell'anno prossimo.
Non si sa ancora chi sarà.
Non c'è scritto.
- Stefano! - Si parla di una
fornitura di crocchette per cani
a nome "Gennarino"
[RISATE]
Un vestito da ballerina...
- Sono affari suoi.
- Va bene. Sì.
- Lo scopriremo. Maria, che dirti?
- Grazie.
- Grazie di essere stata con noi.
- Grazie a te.
- E di queste meravigliose lettere.
- Grazie mille.
Grazie a questa specialissima
Maria De Filippi.
- Grazie mille.
(Ema) Mi ha fatto molto ridere
Vincenzo De Lucia.
- Grazie. (Ema) Quando fa Maria,
mi fa particolarmente ridere.
(Gino) Una volta veramente ha fatto
la conduzione del Festival, un anno.
(Ema) Sì, è vero. Me lo ricordo.
L'ho visto.
Nel frattempo
diamo lo stop al televoto.
Mentre stiamo elaborando i dati
non posso far altro che salutare
coloro che vi hanno raccontato,
via radio,
grazie alle potenti antenne
di Rai Radio 2, il nostro Festival.
Nella Blue Room chi c'è? Ci sono
Ema Stokholma e Gino Castaldo.
- Come va, ragazzi?
- Va benissimo.
Avete raccontato anche stasera
il Festival?
Sì, certo, lo facciamo ogni sera.
Siccome in otto anni di Festival
raccontati a Radio 2
non ho mai visto Gino con la cravatta
farò la parte istituzionale.
Quindi vi dirò che Radio 2 è la radio
ufficiale del Festival di Sanremo
che potete seguirci anche sul 202,
sui social noi diventiamo virali
grazie ai cantanti che vengono qua
e raccontano le peggio cose,
devo dire la verità.
C'è stata anche una prima volta
stasera, a parte la cravatta.
Per la prima volta, in otto anni,
abbiamo avuto anche
la mamma di un cantante.
- E' vero! - Sayf è venuto da noi
con sua mamma
per raccontarci un'altra emozione,
un po' diversa dal solito.
- Molto bene.
- Bellissimo. Seguiteci su Radio 2.
Bene, grazie
del vostro racconto radiofonico
agli amici di Rai Radio 2, la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
Mi dicono che è tutto a posto.
Una pausa brevissima e poi scopriremo
i primi cinque in classifica
votati stasera, in modo randomico.
A tra pochissimo!
- Siamo stati impeccabili.
- Non lo so.
- A noi non dicono mai niente.
- Sono andati via.
Non c'è più nessuno. Ho detto:
"Quando c'è il collegamento,
vorremmo un po' di silenzio"
- Hai cacciato tutti!
- Mi hanno preso alla lettera.
Io lo dico a Elettra che tu sei
quello che caccia la gente.
- Funziona.
- Lei ha bisogno di te.
Però adesso nessuno ci può dire
come siamo andati.
- Vabbè, dai. Andiamo in pubblicità.
- Andiamo in pubblicità.
Così chiediamo a Leonardo Carioti.
Radio 2 è la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
C'è sempre la prima volta
per un sacco di cose, e tu lo sai.
- Ah, ecco, allora...
- Gino, no, no, no, no!
- Fammi finire.
- Non possiamo finire così ogni sera.
Io volevo fare una domanda bella,
molto...
- Domenico Cosentino, venga pure.
- Venga, venga.
- Tanto sei il mio coinquilino.
- Esatto.
- Se devi aggiungere uno sgabello...
- Grazie, molto gentile.
Oggi non vi dico cosa ha aggiunto
in casa, che mancava.
- Lo diciamo insieme?
- Mi fai fare la domanda?
Per la prima volta, dopo 8 anni,
abbiamo avuto
la mamma di un cantante.
- È vero.
- Non era mai successo.
C'è stata in Sanremo, fino adesso,
una prima volta di qualcosa?
- Bella domanda, eh?
- Bella domanda.
- Prima volta?
- Qualcosa, non lo so.
- Non lo so.
- No.
È un Sanremo diverso
perché sono cambiate delle cose
anche nella squadra di lavoro.
- E lavoro con...
- Lavori 18 ore al giorno.
- No, quello pure l'altra volta.
- No, di più, quest'anno.
Però sicuramente... ad esempio,
Massimiliano, che mi fa i capelli
lui è il ragazzo delle prime volte.
È molto giovane e ogni volta mi dice:
"È la prima volta che...
mangio un avocado".
"È la prima volta che..."
Capito? È molto divertente.
Io ho 42 anni, che prime volte
devono essere?
- Dici che non c'è più
una prima volta? - Credo di no.
- La mamma di Sayf, questa è una.
- La mamma di Sayf.
- La prima volta della tua cravatta.
- Sì, esatto.
- Qualche prima volta c'è stata.
- Non mi ripeterò domani, sappilo.
Mi chiedono dalla regia se ci puoi
raccontare qualche aneddoto.
No, perché poi inizio
e non me lo fai mai finire.
Scherzi a parte,
ieri ho avuto proprio una visione.
Avendo tanti Sanremo alle spalle,
anche in diversi luoghi
perché sono venuto per anni inviato
di "Repubblica"...
Però io ti chiedo un'altra cosa.
Ora sei un uomo sposato
- ma prima del matrimonio...
- Quando ero ragazzo?
Ti sei mai innamorato a Sanremo?
- Qua c'è del silenzio imbarazzante.
- No, sto pensando.
- Sono successe delle cose.
- No, no,
che sono successe delle cose,
lo immagino.
- Volevo restare sul sentimento.
- Innamoramento, no.
Vedi, vedi, vedi?
- Tu dici un mio grande amore
nato a Sanremo? - Sì.
- No.
- Non c'è stato.
- Sentiamo la musica dal palco.
- È vero.
- È perché sono andati via tutti
- e intorno a noi c'è il silenzio.
- Grande calma.
Allora, o lo racconto
o non lo racconto, decidi.
- Non lo racconti perché ora
c'è la classifica. - Ok.
[RISATE]
Ok, televoto casuale.
(Carlo)
Vediamo la classifica di questa sera.
- Le prime cinque posizioni.
- Voglio sapere i nomi!
- Perché non ce li dicono?
- Nei primi cinque posti
- Anch'io vorrei sapere!
- Eh!
...tra le 15 canzoni
che abbiamo ascoltato stasera...
Dai, vuoi scommettere?
- Sayf.
- Nei primi cinque posti c'è...
Secondo me Arisa.
Arisa.
[EMA RIDE]
(Gino) Ragazzi!
(Ema) Dai, vai avanti!
Nei primi cinque posti c'è...
(Ema) Sal Da Vinci.
(Gino) Serena Brancale.
Sayf!
(Ema) Lo avevo detto prima!
(Gino) Sì, è vero.
(Ema) Sal Da Vinci e Serena.
(Ema) Manca qualcun altro.
Nei primi cinque posti c'è...
- Luchè!
(Gino) Questa è una sorpresa.
(Ema) Napoli vota tanto.
(Gino) È vero.
Nei primi cinque posti c'è...
Serena Brancale!
(Ema) L'avevi detto.
(Gino) Sì.
Manca solo un protagonista
o una protagonista.
Nei primi cinque posti c'è...
- Sal Da Vinci!
(Ema) Sal Da Vinci!
(Gino) Quasi azzeccato. (Ema) Sì.
- Sal Da Vinci, Serena Brancale,
Arisa, Luchè e Sayf
sono nei primi cinque posti
della classifica di stasera.
Vi ripeto, è stata votata da voi
a casa e dalla giuria delle radio.
Noi ringraziamo i social di Radio 2,
Luana Sipari, Sofia Teloni
e Antonio Micali che si fanno
veramente un gran mazzo
per stare dietro a tutti gli eventi
che Radio 2 copre
durante tutta la giornata
del Festival di Sanremo.
Quindi grazie.
Seguiteci anche sui social
e commentateci, ci fa piacere.
Tu lo sai che dopo di noi
ci sono le Lunatiche?
- Ci sono le Lunatiche!
- Noi passiamo la linea
perché ricordiamoci
che è sempre Radio 2.
- C'è il DopoFestival.
- Certo, certo.
- Gino, non mi far sbagliare.
- No, dicevo dopo, dopo.
Chi segue il DopoFestival in radio?
- (Carlo) Domani sera sarà una festa.
- Chiedo a un amico.
(Carlo) Come sempre, del resto,
qui a Sanremo 2026!
Ringraziamo
tutta la squadra di Radio 2!
- Grazie davvero. È l'una e 13.
- Domani devi arrivare in tempo.
Ma che devo fare?
Chiudo il PrimaFestival...
- Allora vado via prima. - Se no io
comincio e dopo non si entra più.
- Chiudi la porta, va bene. - Se
non arrivi in tempo, ci penso io.
Va bene, ti mando
Irina Shayk al posto mio.
Sì, a proposito,
dovevo raccontarti...
No, va bene. Grazie, buonanotte!
Ciao!
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità