Qui siamo. Anzi, dovrei dire
esattamente sono qui
perché inizio in solitaria
questa serata
ma tra poco, questione di secondi,
arriverà Ema Stokholma.
Io sono Gino Castaldo, mi presento.
Poi, dopo Ema, arriveranno decine...
Che dico decine,
centinaia di cantanti, ospiti.
E per la seconda serata
la seconda maratona
della settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo.
No vedo ancora Ema,
quindi iniziamo per conto nostro.
Posso dire finalmente solo?
No, pare brutto. Non lo dite a Ema.
Ricordo che noi, come da tradizione
perché siamo la radio ufficiale
del Festival
seguiamo tutta la diretta,
dal primo all'ultimo secondo.
E' possibile anche vederci
sul 202 del digitale terrestre
e, come tradizione, tutti i cantanti
che hanno appena cantato
verranno qui da noi, a parlarne.
Adesso c'è la sigla.
E sta anche arrivando
Ema Stokholma. A tra pochissimo.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera a tutti!
- (insieme) Laura! Laura!
- Buonasera.
La nostra orchestra.
E che pubblico stasera!
[APPLAUSI]
Benvenuti alla seconda serata
della settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo.
- Come state? - Buonasera
agli amici di Radio2. Come state?
- Chiedo come Laura.
- Ciao, Ema. Benvenuta.
Vedi? Abbiamo fatto la stessa cosa.
Lei sta facendo una gag
che ha iniziato lei
e poi si presenterà Carlo Conti.
Io l'ho fatto con te, ero da solo.
Sei tu il vero direttore artistico
di Rai Radio2
la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Allora, Bambole di pezza vorrebbero
che tu diventassi
la direttrice artistica.
- E tu conduci.
- E io conduco, certo.
- Sta scendendo Carlo Conti.
Sentiamo le loro prime battute. - Ok.
Sono molto affiatati, eh.
- Stasera ti accompagno io.
- Ci pensi tu stasera.
Che bello, che bello.
Ti posso aiutare?
Grazie, grazie, buonasera.
(insieme) Carlo! Carlo! Carlo!
- Si inizia bene.
- Si inizia bene, un po' di squat.
Guarda. Fa sempre bene.
Con il tempo ho imparato
che si fa così.
- Microfono?
- A posto.
- Ed eccolo qui, tutto vero!
- Ci siamo!
Buonasera. Grazie dell'affetto
che avete dimostrato anche ieri.
Soprattutto non solo a noi
ma all'istituzione
Festival di Sanremo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie, grazie.
Laura, stasera
serata particolarissima
perché si inizia alla grande,
anche voi da casa
sarete chiamati a votare,
perché si inizia
con i semifinalisti
della categoria Nuove Proposte.
- Che bello.
- E ad accompagnarle su questo palco
c'è Gianluca Gazzoli!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Buonasera, Gianluca.
Eccoli. Gianluca, prego.
- Venite, ragazzi.
- Buonasera, ragazzi.
Eccoci qui. Ciao, Carlo, ciao, Laura
che piacere vedervi qui...
(Ema) Qua io mi sento tirata in ballo
perché è successo proprio
in Via Asiago. - Dicci.
- Cosa?
- Nella sede di Rai Radio2
ci sono state le selezioni
di Sanremo Giovani
eravamo in giuria
anche noi del PrimaFestival,
con Manola e Carolina.
- Esatto.
C'erano anche Cremonesi
e Daniele Battaglia.
E abbiamo scelto noi questi ragazzi.
Quindi avete la responsabilità
di quello che ascolteremo.
- Ora piangerò io.
- Cari ascoltatori.
- Sì, è colpa nostra.
- Perché piangerai?
- Ti sei affezionata a qualcuno?
- Molto.
Poi ci sono dei brani
che sono molto toccanti.
Adesso li sentirete anche voi.
(Conti) 894001 da telefono fisso
oppure mandate un SMS con il codice
che adesso scoprirete
al 4754751.
(Ema) Non vorrei mai
essere al posto loro, mai.
- Non farei mai una cosa del genere.
- Sì, anche perché...
Raf ieri diceva
che comunque la gara sì...
L'importante è che non ci siano
le eliminatorie, che sono brutali.
- Invece, ai ragazzi...
- Ahia! - No, per i Big.
Quello almeno non c'è.
A proposito dell'ansia, no?
- Per i ragazzi c'è. Sono proprio
eliminatorie, sfide dirette. - Sì.
Sanremo Giovani contro Area Sanremo.
(Pausini) Io davvero ho iniziato...
- Ho cantato, come canterete voi
stasera, qui. - Qui, eh.
- E ho vinto qui.
(Ema) E' vero, Laura.
- Ok. Segnatevi le posizioni.
- Quindi il vincitore...
Si ricorda esattamente
la posizione del palco
anche se il palco
sicuramente è cambiato.
Possiamo annunciare
ai nostri ascoltatori
perché c'è qualcuno che sceglie
di vivere il Festival tramite noi
che stasera Laura Pausini
verrà da noi. [EMA SUSSULTA]
- Come lo sai? - Lo sai,
sono molto informato dei fatti.
- Tu sei molto influente,
soprattutto. - No, informato.
- Senti un po', e Achille Lauro?
- Achille Lauro non lo so.
- E allora?
- Ho capito, però posso dirti
che verrà Laura Pausini...
- Mi sembra abbastanza, no?
- Ci può bastare, sì.
- Dai. - E' vero.
- Oltre tutti i cantanti, ovviamente.
Allora, si inizia la gara
con Nicolò Filippucci
Blind ed El Ma.
Abbiamo fatto questo percorso insieme
con Nic abbiamo fatto il percorso
di Sanremo Giovani
e alla fine siamo riusciti
ad arrivare su questo palco
invece voi ragazzi
vi siete proprio conosciuti lì
anche lì è stato un bel percorso
avete unito le forze
e adesso siete qua a giocarvi
il premio per le Nuove Proposte.
I codici gli ho detto
do il via ufficialmente al televoto.
Sognavo di dire questa frase.
Le canzoni le avete già ascoltate
quindi potete già partire a votare,
però adesso è il momento di esibirvi.
Parte Nicolò. Fatevi i saluti.
Io faccio qualche passo
in più perché il palco è più lungo
di quello di Sanremo Giovani.
L'emozione non solo è la stessa,
anche quella credo sia più alta.
È il momento della liturgia classica
l'applauso è di quelli importanti.
Iniziamo ufficialmente,
sta succedendo.
Con il brano "Laguana"
di Nicolò Filippucci
Schiara, Lamacchia, Grande
dirige il maestro Carmelo Patti.
[APPLAUSI]
Con il codice 31
canta Nicolò Filippucci.
[APPLAUSI]
# Non sono riuscito mai a farti
capire quello che volevo
# Non era mai il momento giusto
per aprire bocca e sento il vuoto
# E ora vuoi parlare solo quando
senti che ti faccia bene
# Mancheranno queste cose,
tutte quelle cene insieme
# I voli presi, le cascate,
le ore in macchina a guidare
# E fumavi sul balcone
tutte quelle sere per non litigare
# Sai che non mi piace, preferisco
stare qui a guardare, male
# Ero pronto a mettermi
continuamente in discussione
# Fino a dimenticarmi di me
stesso, dimenticarmi di me stesso
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi perdi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna
# Sai pure tu che questa storia
non ci fa più bene
# Se le tue bugie sono l'unica
cosa che mi dai da bere
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi guardi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna
# Tu mi scivoli addosso
# Ora sei acqua passata
# La notte sembra un inferno,
voglio ancora
# Averti a meno
di un soffio, manca l'aria
# Quando mi guardi e senza una parola
# Ti prendi tutto e tutta la paura
# E tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata
# Ci siamo persi in mezzo alla laguna
# Come radici in cerca della luna #
[APPLAUSI]
Grazie mille.
- Nicolò Filippucci
(Ema) Bravissimo.
Era uno dei brani scelti da te?
Certo. Sanremo Giovani,
li abbiamo scelti noi.
Questo brano ci ha messo un po'
a entrarmi dentro
però poi non esce più, ecco.
In questo caso non sono inediti, no?
- Sono quelli che hanno presentato.
- No, esatto.
Quindi sono pezzi
che hanno già fatto un po' di strada.
- Giusto?
- Hai detto benissimo, Gino Castaldo.
Invece questi tre ragazzi,
Blind, El Ma e Soniko
sono stati scelti da un'altra
commissione, che è Area Sanremo.
Poi c'è stata la finale
e noi siamo venuti qua a Sanremo
a dicembre a sceglierli.
Quindi anche qui
c'è della responsabilità. Vi è.
- Sul finale, sì. - Ok.
- Vi è. - Vi è.
- Siamo tre ragazzi sorridenti...
- Ha un nome curioso il gruppo.
- Blind, El Ma & Soniko.
- Sono loro tre.
Soniko è il DJ.
Davvero siete qua
a giocarvi i vostri sogni.
- Vi invito ad accomodarvi.
- Grazie.
Io torno nella mia posizione
ricordo i codici
che sono il 31 e il 32
nel caso di Blind, El Ma e Soniko
e vado
con la presentazione ufficiale.
Ricordo anche i numeri del televoto
che sono 894001 da fisso
se invece volete
un comodissimo SMS, 4754751.
Ci siamo con il brano "Nei miei DM"
di Blind, Comanova,
El Ma, Stanco, Soniko
dirige il maestro Enrico Melozzi.
[APPLAUSI]
E con il codice 32
cantano Blind, El Ma e Soniko.
[PUBBLICO BATTE LE MANI A TEMPO]
# Sai che è difficile vincere,
contro di te non ho chance
# Diventa più facile ridere
ad ogni tua smorfia che fai
# Non sono capace di fingere
di fronte al sorriso che hai
# Descriverti sai è impossibile,
una come te non ci sarà mai
# Con la ragione tu credimi
# Che no, non ci fai nulla
# Voglio parlare, dai siediti
# Come io faccio in tribuna
(insieme) # Ti chiedo
solo di pensarci
# Respira un po' che ti rilassi
e prova a metterti nei panni
# Per uno come me
che ha perso la testa
# Per una come me
che non l'ha mai persa
# Ma sappi che sei tu, tu, tu
che io voglio
# Ma sappi che sei tu,
tu, tu che io voglio
# Per uno come me
che ha perso la testa
# Per una come me
che abbandona la festa
# Ma sappi che sei tu, tu,
tu che io voglio
# Ma sappi che sei tu,
tu, tu che io voglio, ah, ah
# Mi aspetti sotto casa,
ho bisogno di una pausa
# Mascherati i miei sorrisi,
solo insieme siamo vivi
# Il profumo dei tuoi fiori,
non sento più i rumori
# Le tue braccia su di me
e non mi chiedere perché
# Il tuo sorriso
mi lascia senza fiato
# Ma se lo guardo ritorno nel passato
# Tu parlami senza parole,
nei miei DM c'è il tuo nome
# Ma dura solo poche ore
# Per uno come me
che ha perso la testa
# Per una come me
che non l'ha mai persa
# Ma sappi che sei tu, tu, tu
che io voglio
# Per uno come me
che ha perso la testa
# Per una come me
che abbandona la festa
# Ma sappi che sei tu, tu, tu
che io voglio
# Ma sappi che sei tu, tu,
tu che io voglio, ah, ah
# Ti chiedo solo di pensarci
# Respira un po' che ti rilassi
# E prova a metterti nei panni
# Per uno come me
che ha perso la testa
# Per una come te
che non l'ha mai persa
# Ma sappi che sei tu, tu, tu
che io voglio
# Per uno come me
che ha perso la testa
# Per una come me
che non l'ha mai persa
# Ma sappi che sei tu, tu, tu
che io voglio
# Ah, ah #
[APPLAUSI]
- Grazie a tutti.
- Grazie.
(Ema) E' andata la prima sfida!
- Bravissimi, ragazzi!
(Ema) Davvero.
- Io non oso immaginare l'emozione.
- Questa è la parte un po' crudele
che sopravvive di Sanremo
con le eliminazioni.
Io lo dico anche
agli ascoltatori di Rai Radio2
anche tra me e Gino Castaldo,
voi dovete votare
sui social di Radio2...
- Certo.
...perché uno dei due
verrà eliminato.
Temo io per via della voce.
- No, allora c'è tempo fino a sabato.
- Ah!
Stasera ci sarà un punteggio,
però poi...
- Ieri... - Io ho già il duetto
pronto per venerdì.
- Tu ce l'hai?
- Certo. - Ok.
Ieri è arrivato primo in classifica
Gino Castaldo
- Vedremo stasera come andrà.
- Chi lo sa. Però c'è tempo.
C'è il televoto stasera?
C'è anche il televoto, quindi,
secondo me, stasera vinci più tu.
Ieri era era la sala stampa.
Allora faccio subito due stories
dai profili di Rai Radio2.
Devo dire anche quest'altra cosa,
che è una frase molto famosa...
Quindi dicevamo
che stanno aspettando l'esito.
- Stop al televoto.
- Stop al televoto!
Tu non l'hai mai potuta dire
questa frase? Mai ancora, vero?
Lo faccio adesso.
Qual è la telecamera?
- No, vabbè...
- Stop al televoto.
Ma l'hai mai potuto dire che valeva
veramente "Stop al televoto"?
- No? - Non vale adesso?
- No, l'hanno detto loro.
- Credo di no. No. Tu?
- Ok.
Io no, mai. No.
- Tu hai detto ben di peggio
nella tua carriera. - Sì.
Ragazzi, scusate,
mentre scopriamo chi è passato
Vi devo raccontare che oggi
eravamo con Radio2 Social Club
da Piazza Colombo,
in diretta con Luca Barbarossa...
Lo vuoi raccontare?
Io mi volevo uccidere.
E c'era Sal Da Vinci sul palco
che cantava "Rossetto e caffè"
e Gino Castaldo nel pubblico
che cantava "Rossetto e caffè".
Sal Da Vinci se ne accorge
e dà tutta l'attenzione a lui
e sono venuti tutti
a fare le foto con te.
Guarda che sei anche bugiarda.
Tu e Luca avete detto:
"Fate le foto con Gino Castaldo".
Magari, la gente giù
manco mi conosceva.
E' stato Sal.
[GINO RIDE]
Eccolo.
(Conti) Arriveranno ora,
grazie alla grafica...
- Adesso lo scopriremo.
- Che bella Laura stasera!
Sta arrivando il verdetto.
C'è questa crudeltà. Ma sono ragazzi
quindi hanno tempo,
eventualmente, per rifarsi.
- Veramente. - Non mi hai detto
niente della mia giacca.
- E' insolita.
- Sei molto elegante. - Va bene?
- Anche un po' casual.
- Ho la tua approvazione? - Sempre.
- No, vabbè, sempre...
- Sentiamo. - Sta arrivando.
(Gino) Escono due vincitori.
Adesso lo scopriamo.
Questa sfida
e quindi in finale...
- Nicolò Filippucci! (Ema) Passa
Niccolò Filippucci, con "Laguna".
(Conti) Niccolò Filippucci!
Complimenti comunque
a Blind, El Ma e Soniko.
Sono stati bravissimi.
Quindi adesso ci sarà un'altra sfida.
Sì, che è quella che vede Mazzariello
sempre di Area Sanremo
sfidarsi con Angelica Bove.
Dopodiché cosa fanno? Ricanteranno?
Oppure la sfida è solo virtuale
con il televoto
tra i due che vinceranno?
Penso che si sfideranno domani
gli altri due. Può essere?
- Perché sulla scaletta non vedo
la sfida finale. - Ok. Giusto.
Hanno avuto
una carriera straordinaria.
- Essere qui è incredibile.
- Continuare, continuare. - Grazie.
Io porto via il finalista
da questa parte.
[APPLAUSI]
Grazie mille, ragazzi.
- Li accompagno io.
- Ci pensi tu?
Ci pensa la Pausini.
A questo punto è il momento
di passare alla seconda sfida
altrettanto emozionante e importante
e allora diamo il benvenuto su questo
palco a Mazzariello e Angelica Bove.
Io vi chiedo di prestare attenzione
a questi due artisti.
Angelica Bove
ha una canzone che mi ha fatto...
- Mi ha fatto male.
- Perché?
Perché è molto profonda.
E' una canzone dedicata ai genitori,
che non ci sono più
ed è molto personale.
Lei la canta in un modo molto intimo,
perciò arriva.
Arriva proprio dritta.
Anche perché voi avete un percorso
abbastanza simile.
Mazzariello, tu arrivi da Area
Sanremo, ma ne hai fatte di ogni
nella tua vita di esperienze.
Avevi già provato a salire
su questo palco
e quest'anno ce l'hai fatta davvero,
e quindi sei qui.
Stessa cosa per Angelica Bove.
Un bel percorso che abbiamo fatto
insieme a Sanremo Giovani
molto emozionante, potente e umano,
ma anche tu ci avevi già provato.
L'anno scorso eri a un passo,
e questa sera sei qui a giocartela.
Quindi è arrivato il momento.
Ricordo ancora una volta
i numeri per votare:
894-001 da fisso,
invece SMS, comodissimo, 475-475-1.
Ricordo anche che i voti massimo
a disposizione sono tre
e il regolamento completo, se volete
approfondire, è su sanremo.rai.it.
Lo ridico: via al televoto!
[APPLAUSI]
E ora facciamo partire
il nostro amico Mazzariello
Angelica, tra pochissimo
è anche il tuo momento.
Io vado nella mia, di posizione,
perché è arrivato
il momento tutto vostro
quello che stavate aspettando
da tutta la vita.
E allora, con il brano
"Manifestazione d'amore"
di Mazzariello, Pesaresi, Manilardi,
dirige il maestro
Riccardo Zangirolami.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 33, canta Mazzariello.
# Due ore di sonno in due settimane
# Ma adesso non posso dormire
# Ti guardo allo specchio
prima di uscire
# Il cielo che cade fuori dal balcone
# Ma è soltanto una manifestazione
# d'amore
# Le scale di corsa non finiscono più
# Le faccio col fiatone a due
# E non so più che fare
# Sciopero nazionale,
assemblea condominiale
# Dribblare
# Tra i taxi, le auto, i tram
# Per pensare: adesso lei cosa fa?
# C'è mancato poco,
c'è mancato un metro
# E continuo a pensare
# Che se quell'auto
non si fosse fermata
# Cuore mio, ma che brutta giornata
# Andar via senza averti baciata
# E ti chiedo scusa,
scusami tanto la telefonata
# Ma mi sono sentito morire
# E ho pensato al tuo nome alla fine
# Mio Dio
# Sei tu o sono io?
# Tra i palazzi di metallo
# Sembra di non contare tanto
# Meno di un soffio
# Amara
# A volte la città è così amara
# Dolcificante sparso per strada
# Ovunque vada
# Gente che spera, gente che spara
# E continuo a pensare
# Che se quell'auto
non si fosse fermata
# Cuore mio, ma che brutta giornata
# Andar via senza averti baciata
# E ti chiedo scusa,
scusami tanto la telefonata
# Ma mi sono sentito morire
# E ho pensato al tuo nome alla fine
# Cuore mio, ma che brutta giornata
# Andar via, andar via, andar via
# E ti chiedo scusa
# Sì, ti chiedo scusa
# Ma mi sono sentito morire
# e ho pensato al tuo nome alla fine
# Ritorno da te dopo 16 ore
# che dici se andiamo a dormire?
# Spegni le luci che voglio sparire
# E in questo silenzio
a cui la do vinta
# Pensa che bello morire
# per finta. #
Grazie mille, grazie!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Mazzariello! Bravissimo!
Dietro abbiamo ballato tutti.
Vedo anche qui,
credo anche a casa. Complimenti.
Angelica, accomodati.
L'abbraccio, abbracciatevi,
che è una cosa bella.
Perché qua dietro, non solo si sono
vissute grandissime emozioni...
Questo te lo lascio,
perché resta a te,
non sto neanche a spostartelo,
così siete un po' ancora...
Forse dobbiamo abbassarla.
- Mi sa che non é la mia.
- Facciamo un cambio d'asta.
Adesso arrivano a portartela.
Ricordo che Mazzariello
ha il codice 33...
(Ema) Continua la sfida
sul palco dell'Ariston
e anche su Rai Radio2.
- Ora canta Angelica Bove.
- A cui tieni tanto. - Sì.
"Mattone" è il titolo del suo brano.
Che ne pensi fino adesso, Gino?
Penso che è molto generoso
e coraggioso
da parte di Paolo Conti
di lasciare... - Di Carlo.
Sì, certo, ovviamente.
Di Carlo Conti. Di lasciare
l'inizio del Festival a Gazzoli.
Molto. Carlo Conti è
una persona molto generosa.
- Molto.
- Posso confermare.
Perché riesce a dare spazio a tutti.
Ci tiene. Ci tiene proprio.
Allora è il momento
della tua Angelica.
Mentre vedo di là... Noi abbiamo
delle cose che accadono intorno.
- Perché noi siamo... C'è l'Ariston.
- A due passi.
In mezzo c'è una zona intermedia
e poi ci siamo noi.
Ogni tanto vedo
gente che balla, coreografie...
- Si preparano.
- Sentiamo "Mattone" su Radio2.
- Eccola.
# Dicono che per amare
serve stare bene
# da soli
# Di non accontentarsi
pur di rimanere insieme
# da fuori
# Noi ci somigliamo come i cani
coi padroni
# Ma non ci capiamo
come figli e genitori
# Mi prendo un altro po'
# Troppe informazioni
che mi confondono
# ah-ah
# Quanta pioggia ancora cadrà
# Per un po' di pace
in queste giornate, ah-ah
# So che prima o poi passerà
# L'ha detto il dottore
che mi devo abituare
# A stare male in modo normale
# Come tutte le altre persone
# A stare malе in modo normale
# Come tutti gli altri
# E ritornare a vivere
# Dicono che per odiare
serve litigare
# Servono parole dette bene
# Io che mi ritrovo
sempre a dire cattiverie
# Fino a tre non riesco mai a contare
# Perdo la pazienza
come perdo le occasioni
# Sono treni così lontani
# Aspetto ancora un po'
# Troppe direzioni
# possibili
# Quanta pioggia ancora cadrà
# Per un po' di pace in queste
giornate, ah-ah
# So che prima o poi passerà
# L'ha detto il dottore
che mi devo abituare
# A stare male in modo normale
# Come tutte le altre persone
# Come tutti gli altri
# E ritornare a vivere
[VOCALIZZI]
# Dicono che porto un peso,
che per me è un mattone
# Ma un mattone serve a costruire. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie a tutti. Grazie.
(Gino) Ma ti ho visto
proprio emozionata.
Io immagino che il tuo voto...
Posso immaginare a chi lo darai.
- No...
- Si può, eh.
No, io non voto, non voto.
Però ho molto a cuore questi ragazzi
e questa canzone
mi colpisce in modo particolare
forse per un periodo,
insomma, della vita...
E poi questo è
il bello della musica, no?
- Certo. - Forse un anno fa,
non mi avrebbe fatto questo effetto.
Perché?
Perché poi magari nella vita
ti succedono delle cose.
No, no, ma scusa...
Credo di conoscerti abbastanza bene
ma ultimamente ci frequentiamo poco.
Quindi cosa è successo in quest'anno
che fa sì che ti commuove oggi
e un anno fa non sarebbe successo?
- Te lo dico fuori onda.
- Ok, va bene, va bene.
Comunque,
in via del tutto eccezionale
puoi anche votare per questa canzone.
Ti autorizzo io.
No, voglio bene a tutti i ragazzi
di Saremo Giovani
quindi non mi permetterei mai.
- Però sono molto felice di vederli
sul palco dell'Ariston. - Sì.
Devo dire che parte
della generosità di Carlo
sta anche nel fatto
di aprire con i giovani.
Perché, insomma,
è un momento teoricamente...
- Anche l'anno scorso.
- ...con un ascolto forte.
In passato,
è stata molto criticata la scelta.
I giovani vanno messi a tarda notte,
in fondo in fondo
e sembrava proprio una...
Invece come dire, sì...
Li ha messi comunque
in primissimo piano.
Beh, lo spazio ai giovani
lo dà anche Radio2
perché infatti eccoci qua,
Ema Stokholma e Gino Castaldo
ai microfoni di Radio2.
- Esatto.
Che, vi ricordiamo, è la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
Siamo veramente dovunque e copriamo
il Festival dalla mattina alla sera.
Allora, adesso,
c'è il momento quello tremendo
che poi, ormai, negli ultimi anni,
si è creata ulteriore crudeltà
prolungando questo momento.
- No? Per creare...
- Infatti c'è la pubblicità.
Quanto si diverte Carlo!
Loro si vogliono anche molto bene.
Da Sanremo Giovani
esce fuori anche Welo
che fa la sigla di questo Festival
di Sanremo 2026. - Esatto, è vero.
- Noi andiamo in pubblicità,
Gino Castaldo. - A tra poco.
Così mi rifaccio il trucco,
amici di Radio2.
Radio2 è la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Siamo nel posto perché,
se ci seguite da un po' di anni
sapete che io e Gino Castaldo
facciamo la diretta
proprio a due passi
dal palco dell'Ariston.
Già ieri vi abbiamo raccontato
le impressioni dei cantanti a caldo.
Voi dovete pensare
che quando loro vengono qua
non prendono neanche il telefono,
non hanno sentito neanche la mamma
e si trovano me e Ginotto.
Cioè, vi rendete conto?
- A volte, siamo stati noi a metterli
in contatto con la mamma. - Esatto.
- "Cercate la mamma".
- "Mamma di Sayf, ci senti?"
E quindi, insomma,
il nostro compito è difficile
perché dobbiamo anche rassicurarli
dirgli che è andata tutto bene
e loro qua cercano
anche di rilassarsi.
- A volte anche mentire,
nel senso buono. - Tipo?
Ma te lo ricordi? Anche perché
è stata una gag incredibile...
L'esordio di Tananai.
Tu te lo ricordi?
- Chi se lo scorda.
- La prima sera fece un disastro.
Cantò malissimo,
ma lui non se ne rese conto.
Venne da noi, e noi,
per gentilezza ed educazione...
"Come è andata?" "Una bomba!"
"Benissimo!"
Ci siamo guardati io e Gino...
- "Benissimo! "
- Ma sì. Come fai a dirglielo?
Allora poi lui va via, si rivede,
torna il giorno dopo e dice
"Ma che m'avete detto?"
- Molto simpatico. Ricordi?
- Vabbè, ma ci mancherebbe altro. Sì.
- E' arrivato ultimo, ma poi ha avuto
un successo pazzesco. - Infatti.
Quindi è stata una storia
molto divertente e molto bella.
Questa è anche la storia
del Festival di Sanremo
perché alla fine
non importa chi vincerà.
- Ma noi quest'anno, invece,
diremo sempre la verità. - Tu!
[GINO RIDE] Anche perché io ho
questo piccolo difettuccio...
- Quale?
- Non sento le stonature.
[GINO RIDE]
Tant'è che io non mi sento stonare.
No, quello è più complicato.
Io per esempio sono stonatissimo,
ma non sento la mia.
Però se tu cali di un quarto di tono,
io me ne accorgo, pensa tu.
- Vedi? Però non senti
la tua stonatura? - No.
- Ma perché non sei stonato.
- No, canto malissimo.
Però non vuol dire che non mi accorgo
delle tue, eventualmente
oppure quelle degli altri.
Ma non succede a Sanremo,
sono tutti bravi.
Sono tutti bravi, sono tutti bravi.
Questa sera saranno 15 i cantanti.
Ci siamo, siamo tornati
sul palco dell'Ariston
con il risultato della sfida
tra Mazzariello e Angelica Bove.
Allora Sayf, che ha promesso
di venire con la madre, sarà domani.
- Sayf è domani?
- Sì.
(Conti) Io ho buttato là quest'idea
e l'ha presa al volo.
- Infatti oggi c'è Nayt. - C'è Nayt.
- L'idea è nata dietro le quinte.
Sentiamo cosa è successo
nel frattempo con il televoto
che avevano già chiuso
prima della pubblicità. - Certo.
...e andrà domani sera
alla finalissima
contro Nicolò Filippucci
che ha già passato il primo turno.
(Ema) Mazzariello è di una simpatia!
Questi giovani ci danno due giri.
(Gino) Di dov'è? Dal cognome,
potrebbe essere meridionale.
(Ema) Non mi ricordo.
Te lo dico subito.
- Angelica Bove! (Ema) Passa
Angelica Bove con la sua "Mattone"
e comprerò i fazzoletti
domani sera. - Esatto.
quindi tu sai già che domani sera...
- Mazzariello è di Siano, Salerno.
- Infatti. È un cognome ricorrente.
- Bravi, è un abbraccio sincero.
Questo è un abbraccio sincero.
Io lo so perché li conosco.
Quindi tu domani dovrai riascoltare
la canzone di Angelica Bove.
- E quella di Nicolò Filippucci.
- Sì. Però non hai pianto per quella.
Ti piace, ma non hai pianto
per quella di Niccolò Filippucci.
- E' diverso.
- E' diverso, certo.
- A volte non si piange, ma...
- Tu ieri hai pianto
per la canzone
di Elettra Lamborghini.
Lo so, ma le canzoni
sono irrazionali.
A volte toccano delle corde.
Tra l'altro ringrazio Elettra
che ci ha fatto diventare virali
con la sua schiettezza, qua a Radio2.
Date un'occhiata ai social.
- Oggi ho studiato molto
i testi delle canzoni. - Bravo!
Per esempio, il pezzo
di Elettra Lamborghini...
- "Voilà!"
Mi ero incuriosito di una cosa.
Cioè se uno dovesse
rappresentare l'amore
ascoltando i pezzi
di Sanremo di quest'anno
perché molte sono canzoni d'amore,
che amore viene fuori?
Una gran confusione.
Perché, per esempio...
- Che casino!
- Se senti la Lamborghini
facciamo l'amore al buio,
la televisione...
Cioè è tutto un... Come dire?
E' molto, molto facile, no?
- L'amore. Non c'è tormento.
- Come se fosse semplice.
[PAROLE INCOMPRENSIBILI]
Poi passi a Sal Da Vinci che dice
"O ci sei per tutta la vita,
se no non esiste."
- Non è amore vero. - Capisci?
Che indicazioni dobbiamo trarre?
- Infatti, io sono talmente confusa
che mi trattengo. - Infatti.
Però, capito?
Se uno volesse anche seguire
delle indicazioni sull'amore...
Perché è il tema principe
delle canzoni in generale
ancora di più di Sanremo...
Però possiamo divertirci
stasera a vedere
se arrivasse, casomai,
qualche indicazione.
...a credere nei loro sogni
e per chi ci continua a credere,
ogni tanto, i sogni si avverano.
Quindi, grazie, Carlo.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie, ragazzi.
A domani sera per la finalissima.
(Ema) Domani sera è la finale.
Quindi i due da Sanremo Giovani
hanno "battuto"
i due di Area Sanremo.
Nicolò Filippucci e Angelica Bove.
- Noi li aspettiamo qua in studio.
- Dovrebbero arrivare, sì, infatti.
Ascoltiamo il regolamento.
...votate soltanto per il 50%
voi da casa, con il televoto,
e per il 50% la giuria delle radio.
Radio che ringrazio di cuore
perché già da stamattina presto
hanno iniziato a trasmettere
le radio di Sanremo.
Lo sapete, care radio,
siete fondamentali.
Allora, i codici, perché potete
subito iniziare a votare
vediamolo insieme, Laura,
i codici per votare questa sera,
da casa, sono:
Questi sono i codici.
I numeri per votare, ormai li sapete,
sono gli stessi di prima
per le Nuove Proposte,
ovvero 894-001 da telefono fisso,
seguite le indicazioni dell'operatore
e date la vostra votazione,
oppure un SMS al 475-475-1.
A disposizione ciascuno di voi
ha massimo tre voti.
Il costo per ogni voto
è di 51 centesimi,
pagano solo i voti validi,
ed è riservato ai maggiorenni.
- Regolamento su sanremo.rai.it.
- Ma quante cose sai?
- Bah...
- Le hai inventate te?
- No, no, no.
- Però, dai, cominciamo, adesso.
Aspetta, prova a dire:
"Via al televoto!"
- Lo posso dire io?
- Vai, cantando.
Eh, no, bisogna fare i seri, adesso.
I cantanti sono loro.
- Io sono venuta a fare la tua
compagna di viaggio. - Non canti?
- Nicolò Filippucci con noi a Radio2.
Complimenti! - Ciao.
- Benvenuto, complimenti.
- Come stai, posso abbracciarti?
- Sono tanto orgogliosa, intanto,
di averti visto... - Grazie.
...e di averti sentito su Radio2
con il tuo brano.
- Com'è?
- Eh, una bella emozione.
- Una bella botta.
- Pure lui di solito, Gino
credimi, è sempre tutto d'un pezzo.
- Ci provo, almeno.
- Beh, sei felice? E' andata.
- Molto.
- E' andata bene.
- Sì, sono veramente molto contento.
Il mio obiettivo era
quello di godermela
e me la sono goduta,
quindi sono contento.
Si vedeva. Che effetto ti ha fatto
la gente in sala?
- La conoscevano la canzone?
- No, devo dire, c'era...
Non lo so, è stata una bella botta
anche vedere la gente in sala.
No, sono contento
che il pezzo sia piaciuto.
Sei stato bravissimo!
Sono orgogliosa come se fossi
tua mamma, Nicolò Filippucci.
Che bello! Domani tornerai sul palco.
Ti sfiderai con Angelica Bove
però non è una vera sfida.
- No, assolutamente.
Infatti, la cosa bella, comunque
già da Sanremo Giovani
ma anche qui sul palco dell'Ariston
ci siamo parlati
anche prima con Angelica
è che non c'è quella rivalità...
- C'è quella rivalità sana.
(Pausini) Patty Pravo.
- Eccola, facciamola entrare.
- Eccola!
- Angelica! Bravi.
- Ciao.
- Mi alzo io, ti faccio sedere.
- No, ci mancherebbe.
- Che donna!
- Mi sono dovuta rifare il trucco.
- Complimenti!
- Però ora c'è la canzone in gara
e noi le canzoni dobbiamo
rispettarle. - Certo.
- Quindi ci ascoltiamo insieme
Patty Pravo. - State con noi.
Torniamo tra poco su Radio2.
# Sulla terra siamo soli
# Solitari in compagnia
# Circondati da parole, parole
# Affidati a un'utopia.
# Siamo santi e peccatori
# Naviganti e sognatori
# Un po' satelliti
# Filosofi del niente.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente follia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# Ho viaggiato per il mondo
# Tra oasi
# deserti, e misteriose profezie
# Dove il tempo è sospensione
dell'eternità.
# Ma poi sono le emozioni
che ci cambiano
# Che ci spingono
ad andare via da noi
# Verso un'altra dimensione
# tralasciando la ragione.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente pazzia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# l'Opera.
# Io canto alla notte
# respiro la notte
# Cammino di notte
# Sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera #
"Opera", di Patty Pravo.
- Siamo su Rai Radio2,
in compagnia. - Eccoli!
- Mazzariello, Angelica Bove,
Nicolò Filippucci. - Ciao!
- Grazie di aver aspettato con noi.
- Ciao a tutti.
A parte la crudeltà della gara...
- Soffrivamo per voi.
- Incredibile!
- Mazza vostro. Forza Napoli.
- Forza Napoli, sempre.
Forza Mazzariello.
Un applauso a Mazzariello.
Io sono della provincia di Salerno.
[APPLAUSO]
Grazie mille.
- E' vero, bravi tutti.
Il livello è altissimo. - Sì.
La cosa che vi stacca
dal resto del Festival
è che la vostra canzone
non era un inedito
era qualcosa che avevate già cantato.
- Eravate totalmente sicuri di voi.
- E' vero, fate impressione.
- Sembrava.
- Sembrava. [RISATE]
- Tu hai capito qualcosa?
- No. Dove siamo?
- Siete su Rai Radio2.
- Siamo a Roma?
Ah, Rai Radio2. Dove?
In che luogo del mondo?
- Sempre Sanremo.
- Ah, Sanremo.
- Sei stai ancora dentro l'Ariston.
- Bello! Ma perché siamo qua?
Te lo posso dire io. Allora, adesso,
a turno ricantate la canzone.
Cominci tu?
(coro) # E continuo a pensare
# che se quell'auto
non si fosse fermata...
- No, no...
(Ema) La canzone di Mazzariello.
Adoro, ragazzi! Che bello
vedere che siete anche amici!
Ma la competizione è
una cosa che c'è da fuori
noi siamo tranquillissimi.
- E' lo show. - Lo show business.
- Noi ci vogliamo bene.
- E' il bello della musica.
Vi faccio una domanda
che, quando la fanno a me
io mi ucciderei.
Ve la faccio per dispetto. - Adoro!
Allora, voglio che dite
una canzone della vostra vita
che amate alla follia. La tua?
Ok. Ehm... "Poeti per l'estate",
di De Gregori.
- La tua? - "Sempre
e per sempre", di De Gregori.
- Due su tre.
- Un saluto al maestro.
- Cambia cantautore tu.
- Ahia!
- "Almeno tu nell'universo",
Mia Martini. - Che comunque...
- La mia è "Moi... Lolita",
di Alizée. - Non l'ho chiesta a te.
Cacchio! Pensavo di essere
una di Sanremo Giovani.
[GINO RIDE]
Grazie, ragazzi.
Grazie mille. Nicolò, Angelica,
noi vi rivediamo domani.
- Mazzariello, a mai più! Scherzo!
- Basta! Vado via!
- Mamma mia! Peggio della gara tu.
- Ogni volta è una coltellata.
- Mazzariello, spero di vederti
presto. - Speriamo.
Su Rai Radio2. Molto volentieri.
- Grazie, ragazzi, buona serata.
- Grazie a te.
(insieme) Ciao!
- Ciao. Complimenti davvero.
C'è stato...
Achille Lauro ha sceso le scale!
Chiudetemi un attimo,
devo dire una cosa ad Angelica Bove.
...è successa una magia.
Tu partecipe e artefice.
Tour negli stadi,
la nuova fondazione per ragazzi.
- Bravo, bravo, bravo.
- Tutto il tour sold out
e oggi anche questo è successo.
È tutto vero.
- Sei pronto a fare il primo lancio?
- Sono prontissimo.
Vai, cartoncino per te.
Andiamo, da questa parte.
(pubblico) Vai, Achille!
Lauro!
Secondo cantante in gara,
LDA & Aka7even.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Buonasera, ragazzi.
- Buonasera.
[APPLAUSI]
La vittoria dell'amore, l'amore
per una donna, per una città
per qualsiasi cosa
sia degna di essere amata.
Di LDA, Aka7even, Caiazza
Petrozzino, Villano,
Romito e D'Alessio.
"Poesie clandestine".
Dirige l'orchestra
il maestro Francesco D'Alessio.
Con il codice 02,
ladies and gentlemen...
- Wow!
- LDA & Aka7even.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Laura) Ti sei divertito?
(pubblico) Vai, Achille!
Dai, ragazzi!
# Se bastasse una sola canzone
per vivere un attimo
# Eternamente sarei condannato
ad una folle bugia
# È da questo dolore che nasce
un amore catartico
# Sembra fatto per noi
# Ti ho dedicato poesie clandestine
# Io che ti inseguo mentre te ne vai
# Neanche le onde agitate
stanotte sanno dove sei
# E la frenesia
che ti porta a svanire
# Per evitare una notte di guai
# Così avvolgente che rende
reale l'effetto che fai
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
questa storia che è piena di ma
# Piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l'aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D'amore si muore soltanto con te
# Tu sei capace di farmi soffrire
# Siamo in un limbo
tra sogni e realtà
# Ogni ferita dimostra soltanto
quanto ti vorrei
# Ma c'è chi giudica senza capire
# Che non è giusto provare a metà
# Un sentimento che basta
da solo a parlare di noi
# Piangeremo un mare, mare, mare
# Negli occhi lacrime di sale
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l'aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica sale
nel sangue carnale
# D'amore si muore soltanto con te
# Cosa c'è tra la vita e la morte
# Se non un paradiso di colpe
# Siamo anime in preda alla sorte
# In fondo sai
# Che nel bene o nel male sarai
la mia cura alla malinconia
# Che mi prende e mi porta da te
# Tu verrai sempre prima di me,
prima di lei
# Perché solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se
# Come te,
bella da farmi mancare l'aria
# Tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D'amore si muore soltanto con te
# D'amore si muore soltanto con... #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Entriamo, entriamo.
[GINO RIDE]
Siamo in studio con Patty Pravo,
su Rai Radio2
e guardavamo LDA e Aka7even
che si esibivano.
Oggi di velluto rosso, Patty.
Sì, di velluto rosso, guardate.
- Fantastica! - Vi conviene
accendere il 202, io ve lo dico.
Io stavo ammirando
anche questi occhiali da sole
che sono particolarmente belli.
- Ti piacciono? - Molto.
- Non te li regalo. - No.
[EMA RIDE]
Io racconto sempre,
forse neanche te lo ricordi
ma alcuni anni fa,
ci siamo incontrati al Festival.
Io avevo avuto in regalo
un foulard bellissimo.
Ero affezionatissimo.
Ci incontriamo, lei mi guarda
e fa: "Ora questo è mio".
- Bum e se lo prende. - Stupendo!
- Io zitto, non ho detto niente.
Ma che vuoi dire?
[INCOMPRENSIBILE]
- Te l'ha regalato? - Per forza.
L'ho preso. - Se l'è preso.
Sai? Sono anche una gazza ladra.
[RISATE] Scusa, ci si può opporre
a lei che ti dice: "Questo è mio"?
- No, quindi...
- Una ragazza bionda, che passa...
- Ti darei tutto, Patty Pravo.
- Esatto.
Ti stai divertendo a questo Festival
o è stancante per te?
No, non è stancante.
- Sai che è così, quindi...
- Si fa.
Si fa tranquillamente, gioiosamente.
- Adesso i tempi sono strettissimi.
- Eccoci!
C'è la prossima canzone.
Grazie di essere venuta.
- Grazie a voi.
- Ci vediamo venerdì, per i duetti.
- Se ti va, portaci il tuo partner.
- Sì, bello! Certo.
- E' splendido.
- Ci fa piacere conoscerlo.
- Ok? - Grazie, Patty.
- Ok. Ragazzi, è stato un piacere.
Grazie mille.
- Ciao. Attenzione.
- Aspettate che mi prendo la coda.
- Perché Patty ha questi vestiti
che sono pesanti... - Guarda.
Ma sono bellissimi.
- Una regina.
- Ciao! - Ciao, Patty.
C'è Nigiotti sul palco di Radio2...
Dell'Ariston.
# Tardi
che non è più solo notte
# Ma anche un po' mattina
# Tardi che non mi addormento,
chiudo gli occhi appena
# Tardi che la dovrei smettere
di parlare col soffitto
# Di cascare tra i ricordi
per rimanerci dentro
# Il tempo vola maledetto
# Veloce come un pizzicotto
# Oh
# Ecco la prima volta che ho fatto
l'amore avevo 15 anni
# Sopra un vecchio materasso
tenevamo chiusi gli occhi
# Così dolce e preoccupato,
così sempre attento
# Forse adesso che ho imparato
non è più lo stesso
# Il tempo vola l'ho già detto
# Anche in un orologio rotto
# E mentre fuori scoppia
un altro inferno
# Da qualche parte adesso
è già domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# Specchio forse i sogni non
finiscono dove comincia la realtà
# E c'è bisogno di dolore
per un po' di felicità
# Lo pensiamo sempre tutti
che sia meglio qualcun altro
# E non vediamo dietro al vecchio
i capelli da ragazzo
# Il tempo corre quanto è stronzo
# Sorpassa e poi ti ruba il posto
# E mentre fuori brucia
un altro inferno
# Pochi minuti e poi sarà domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# I mostri che c'ho dentro
che mi fanno cadere
# Questa mania che
deve andare solo bene
# A chi mi salva ogni volta
che tocco il fondo
# A chi comunque vada
mi rimane accanto
# E se questa vita è un viaggio
# Meno male siete qui
# Ogni volta che non so
# Volare
# Ogni volta che non so volare
# Ogni volta che non so
# Volare #
[APPLAUSI]
Enrico Nigiotti
sul palco dell'Ariston.
Accanto a me c'è LDA
in braccio ad Aka7even.
(insieme) Ciao! - Mi sono alzato.
- No, ma stiamo bene.
Ragazzi, ma il direttore d'orchestra
è un familiare?
- Certo. - Ah, ecco.
- Si è visto e ha detto qualcosa?
L'hanno presentato
e dal cognome ho pensato...
- Sì, sì, è mio cugino.
- Ah, è tuo cugino.
Dobbiamo rivedere l'intervista
per una questione importante.
- Dica. - Non lo possiamo dire.
- Non si può dire.
- Perché no?
- Perché prendiamo un malus.
- No. Perché, ragazzi, c'è
il FantaSanremo. - Ah, già, è vero.
Però io so che avete fatto cose
quindi sicuramente
oltre al brano e alla performance...
Poi avete un corpo di ballo.
E' molto divertente questo pezzo.
- Hai visto che bravi?
- Bravissimi. Ma anche voi. - Grazie.
- Aka7even che si muoveva...
- Posso fare una domanda tecnica?
- No. - Certo.
- Aspetta, Aka7even che?
- Una domanda tecnica.
- Che muove l'anca...
- Se volessimo essere precisi?
- Che twerkava! - Ah! Che bello!
- Adesso vai, Ginotto.
- Come si fa a iniziare dicendo
"Se bastasse una sola canzone"
e non continuare con la canzone
di Ramazzotti? - Eh!
E' complicato. Quella di Ramazzotti
è molto più bella della nostra.
- Sì. - Non dire cavolate.
- Volevamo portare quella a Sanremo.
- Però, da regolamento,
non si poteva. - Non si poteva.
Quindi alla fine
abbiamo solo fatto...
Però è un ottimo incipit, devo dire.
- Beh, sì, direi.
- Magari porta bene.
- Magari porta ben.
- Speriamo.
Sicuramente. Siete molto belli,
perché siete anche molto affiatati.
Io vi sto seguendo
Vi ho visti anche al DopoFestival.
- Di sicuro non vi risparmiate.
- Grazie. - Grazie mille.
Allora, io voglio sapere
se nella vita
veramente, voi direste a una ragazza
"Tu sei come Napoli sotterranea"?
- Ma certo! - Ma perché no?
- Tutti i giorni.
- Mi sa che io me la rivendo.
- Posso? Devi rivendertela.
- Ma... - Una volta...
Una volta, LDA ha detto
a una ragazza: "Sei più bella di me."
No vabbè, adoro! Grazie, ragazzi.
Dobbiamo andare in pubblicità.
Salutiamo LDA e Aka7even.
Grazie mille.
- Ciao. Grazie per il vostro lavoro.
- Vi vogliamo bene!
- 02! - Smettila di essere
così gentile! - Ma no...
- Ciao. - Grazie.
- Ciao, ragazzi. Buona serata.
- Ci stiamo portando via i microfoni.
- Pubblicità, a tra poco!
Siamo tornati.
Enrico Nigiotti è con noi.
- Io ho delle domande... Posso?
Vado io direttamente? (Ema) Certo!
Ieri ci raccontavi un po'
di questa ispirazione così...
Allora, col testo alla mano,
da dove è cominciato?
- Cioè, da quale frase...
- No, realmente dal principio.
Ah, proprio in ordine,
così come la canti?
Sì, perché io ero a letto
ero accanto alla mia ragazza
e ai cani. - Certo.
Erano le quattro. Quindi così tardi
che è anche po' mattina.
- Quindi è arrivata in ordine?
- Le prime tre frasi.
- Poi dopo ho continuato.
- Certo.
- Ma perché a me non succede.
- Ma tu non fai la cantante.
No, vabbè, però che vuol dire?
Magari hai un'ispirazione
e diventa una cosa bella.
Cioè, che finisce
sul palco dell'Ariston.
Cioè, è un'impostazione
forse mentale, no? Non lo so.
Beh, sai, c'è chi ha raccontato
la creazione della musica
come un'ispirazione che arriva
in modo misterioso anche, no?
Cioè, non...
Se senti i racconti anche dei grandi.
"Yesterday" è arrivata
in sogno a McCartney.
A lui, all'alba.
Quindi succedono... Va' a capire.
Cioè, chi fa questo lavoro
ha una specie di recettore, no?
Io avevo visto un'intervista di Dalla
dove lui diceva
che il testo di "Cara" l'aveva fatto
mentre stava cacando, proprio.
- No!
Lui ha detto che le frasi più belle
le faceva al cesso.
Mi ricordo che disse questo.
- Era geniale.
- Nigiotti, se succedesse a te...
Sì, devo dire che Lucio
si divertiva anche a provocare.
- Però ci potrebbe stare.
- Se succede a te, non ce lo dire.
- No. - Continua a dire
che stavi dormendo...
- Esatto, l'alba...
- E' più poetico. - Certo.
Noi siamo abituati alla tua poesia,
quindi vai avanti così.
- Stasera eri più tranquillo? - Sì.
La seconda, poi subito attaccata.
- Poi con un orario...
- Un orario decente.
Però anche ieri,
alla fine, ero contento.
Comunque, ieri si è rotto
il ghiaccio, è stata la prima.
Forse la seconda, paradossalmente,
potrebbe essere più emozionante.
Però domani riposo,
venerdì le cover...
Allora, anticipiamo il venerdì
che poi è diventata,
nel corso degli anni
una serata importantissima, no?
- Sì.
Perché è importante,
contribuisce al risultato finale.
Allora, raccontaci la scelta
della cover di venerdì.
Allora, la scelta di venerdì
è di fare un pezzo
che è un gioiello
della musica italiana
che è "En e Xanax",
di Samuele Bersani.
- Che è bellissima.
- E' bellissima.
E ho scelto di farla
con un giovane cantatore
che è molto bravo e super conosciuto,
che è Alfa. Che stimo tanto.
E, visto che è una serata di festa,
mi piaceva unire...
Io sono un po' la generazione
che fa da ponte tra Bersani e Alfa.
- E' vero. - E quindi, magari,
visto che è una canzone d'amore
ma parla anche di sanità mentale
che è un argomento
estremamente attuale
possiamo far conoscere questa canzone
a una ragazzina di 16,
a un ragazzo di 16.
Cioè fare in qualche modo cultura
anche in una serata di festa.
E' quello che fa il Festival.
E' molto importante.
Ho scoperto tante canzoni
e le loro storie
io in primis,
grazie al Festival di Sanremo.
Quindi sicuramente arriverai
al tuo obiettivo, sono sicura.
Noi ti aspettiamo qua, con Alfa,
perché vi vogliamo bene.
- Certo, volentieri. - Grazie.
- Mi mancherete domani.
- Grazie. - Buona sera.
- Ciao! Ci puoi seguire su Radio2.
- Puoi venire comunque.
- Vengo in canottiera.
Grazie, Enrico Nigiotti.
Grazie mille.
Sul palco dell'Ariston,
c'è il coro ANFFAS
che è l'Associazione Nazionale
di Famiglie e Persone
con Disabilità Intellettive
e Disturbi del Neurosviluppo.
"Si può dare di più". Ascoltiamoli.
Insieme a Laura Pausini.
Guarda che bello!
# Non solo tu #
[VOCALIZZI]
# Si può dare di più
# Perché è dentro di noi
# Senza essere eroi
# Come fare non so
# Non lo sai neanche tu
# Ma di certo si può
# Sì, si può
# Dare di più #
[APPLAUSI]
- Wow!
- Bravissimi!
E Laura Pausini ha cantato con voi!
Bravissimi!
(pubblico) Bis! Bis!
Qualcuno ha detto bis?
Bravi! Bravi! Bravi!
Bravi!
- Simi?
- Posso solo dire una cosa.
Alla faccia di tutti questi
leoni da tastiera
posso dire che stasera
qui sul palco con noi c'è...
# Non ho più paura di te #
(insieme) # Tutta la mia vita
sei tu #
Siete stati bravissimi, avete
realizzato un sogno, quindi?
Laura Pausini!
[RISATE]
Simi, hai preso anche il look
di Ruggeri.
- Ci ho provato.
- Con loro, una grande emozione.
Loro sono la dimostrazione che
chi crede nei sogni può realizzarli.
Per voi, stanotte è stato un sogno,
immagino.
- Sì, perché? # Perché un amico è #
- # Così #
- Le sa tutte!
Devi sapere, Laura,
che questi ragazzi a La Spezia
grazie anche a Beppe Stanco
che è il direttore artistico
di questo coro
ogni anno fanno un bellissimo
festival all'insegna dell'inclusione.
Assolutamente, Carlo.
Buonasera a tutti.
Grazie per questa opportunità,
grazie a nome mio
a nome di Special Festival,
di Alessia Bonati che è la mia socia.
Come si intitola questo festival?
- Special Festival.
Dico sempre che è un po' il Festival
di Sanremo degli artisti speciali.
C'è una gara che si fa in coppia
coi big della musica italiana.
Dieci coppie che selezioniamo
senza fare sconti a nessuno.
- Devono essere bravi.
- Chi ha vinto quest'anno?
- Giovanni. Tommy lo scorso anno.
- Lo scorso anno.
- Complimenti.
- Grazie.
Voglio capire una cosa da Simi.
Quando hai detto...
Veniamo qua, scusami.
- Tu spesso scrivi sui social.
- Esatto.
Hai scritto che eri qui?
Cos'hanno scritto?
Erano tutti invidiosi,
non ci credevano.
- Che li prendevo in giro.
- Lui è qui, sul palco del Festival!
E stasera Laura Pausini
è qua con noi!
- Eh!
- Grazie! Grazie, ragazzi!
- Bravissimi!
- Grazie!
- Ciao a tutti!
Ciao! Grazie, ragazzi. Ciao!
- Ciao!
- Grazie, Carlo!
Aspetta, ho anche un'altra sorpresa.
- Facciamoci una foto.
- Vieni qua. Come ti chiami?
Luciano. Prima di tutto...
So che sai fare le imitazioni.
Volevo fare un applauso
a questa bellissima orchestra.
[APPLAUSI]
Fallo con la voce di...
Di Paolo Villaggio.
(imita Fantozzi) Ma come siete umani!
[RISATE]
Grazie, ragazzi!
Comunque, volevamo chiedere
a Carlo Conti, al nostro amico
se ci dà la possibilità
di fare una foto insieme.
Certamente. I fotografi sono là.
Pronti a sorridere. Vai.
Uno, due, tre...
(insieme) Cheese!
[APPLAUSI]
- Grazie!
E ricordatevi che si può sempre
e si deve...
(insieme) Dare di più!
(Ema) Si può dare di più!
Bellissimo questo momento
con il coro ANFFAS e Laura Pausini
che si è buttata in mezzo
e ha iniziato a cantare con loro
che conoscevano tutte le sue canzoni,
ma lei si stupisce ancora a volte.
E' un'artista che conoscono
in tutto il mondo
quindi è difficile non conoscere
le canzoni di Laura Pausini,
che adoriamo.
Per fare un po' di storia,
ricordiamo che "Si può dare di più"
fu una vittoria di Sanremo
un trio d'eccezione
che si formò per l'occasione.
Erano Gianni Morandi,
Umberto Tozzi ed Enrico Ruggeri.
- Vabbè, dai, facile così, eh!
- Il commento fu: "Vabbè, insomma..."
Non fu una sorpresa
il fatto che avessero vinto.
Ovviamente.
Ma era una canzone molto potente.
Tant'è che, dopo tanti anni,
ancora si canta.
[LAURA PAUSINI PARLA IN BRASILIANO]
Brava che pensa anche a tutte
le persone che seguono il Festival
anche dall'estero. E sono tanti
anche... (Pausini) "Carlos Contas"!
- "Carlos Contas"!
(Conti) Sono "Carlos Contas".
(Conti) Non puoi dire
Carlo Conti normale?
(Pausini) Così capiscono meglio
che fai "Conti".
- "Charles Les Comptes",
per i francesi. - "Comptes".
Abbiamo anche superato i 59 milioni
di visualizzazioni social.
- Usateli!
- Quindi continuate così.
A commentare nel bene e nel male
il nostro Sanremo...
Mi piacciono molto loro due.
Ho visto tanti commenti positivi
su questa accoppiata.
Molto più che sulla nostra, Gino.
Eppure sono tanti anni
che lavoriamo insieme.
No, è perché non ci stanno vedendo
milioni di persone.
- In proporzione...
- Quasi milioni di persone.
Allora, sai che uno dei racconti
che mi divertono di più
di tanti anni fa...
Laura, appunto,
che è conosciuta da tutto il mondo
ha fatto un po' di apripista.
e ricordo di averla incontrata
con Tiziano Ferro.
Tiziano raccontava
che lui arrivò un attimo dopo
e anche lui poi allargò.
E quindi chiamò Laura per dirle
"Senti, ma come ci si comporta?"
E Laura gli ha dato
tutti i consigli, no?
Le dritte per quando vai in Cile...
Capito?
Cioè nei Paesi latini,
dove la musica italiana...
Anzi, se ci fosse
una cosa un po' organizzata
secondo me, ci sarebbe molto spazio
per la nostra canzone. - E' vero.
La musica italiana
è apprezzatissima nel mondo.
Soprattutto grazie
a cantanti come loro.
- C'è Pilar Fogliati. Che meraviglia!
- Ascoltiamola. - Sì.
Sta accadendo veramente.
"Sanremo è Sanremo".
È la frase che va detta
in questi casi.
[APPLAUSI]
È veramente Sanremo.
Senti, tu hai mille voci,
mille personaggi.
(voce diversa) Guarda,
sono già cambiata.
- Vedi?
- Ti dico la verità...
Vi chiedo scusa perché, tipo,
non guardo molto la TV italiana.
Però per essere TV italiana
è pazzesco, siete super corati.
Complimenti, siete bellissimi.
Solo per capire, questa cosa
voi la fate, tipo, tutti gli anni?
- Sì. Da 76 anni.
- Vabbè, pazzesco.
E, tipo, questo è il vostro lavoro?
- Sì, Pilar.
- È il nostro lavoro.
- Come ti chiami tu?
- Uvetta Budini di Raso.
Forse ne hai sentito parlare.
Un'antica famiglia.
- Ma certo.
- Strano, di solito...
E percepite del danaro
per questa cosa?
- È un lavoro, sì.
- Ah, pazzesco.
Quando ho lavorato è stato pazzesco,
sono stata super meglio.
Sono super fortunate
le persone che lavorano.
Sanno cosa fare tutti i giorni
e secondo me è una super fortuna.
- Ups, mi è caduto l'orecchino.
- Sei pazzesca.
Scusa, non hai mai lavorato?
[APPLAUSI]
Sì, ho lavorato col vetro di Burano
perché quello di Murano
ultimamente mi sta un po' deludendo.
Facevo boccette per gocce
ma tipo monogoccia.
Quindi se il medico ti dava 30 gocce,
30 boccette. Una cosa super chic.
Carlo, ti giuro!
[RISATE]
(Pausini) Comodo, più che altro.
Pazzesca la TV italiana,
sono senza parole.
Troppo forte.
Senti, ma quando ti ho telefonato
e ti ho detto di venire a fare
il Festival, come hai reagito?
- Seriamente, eh. Da Pilar.
- Seriamente?
C'è un bottone qua, se vuoi.
Posso essere Pilar.
Ero al telefono con un'amica.
Ho detto: "Aspetta un attimo".
Pensavo fosse una televendita.
L'ho richiamata: "Era Carlo Conti".
Così. Quindi, come ho reagito?
Sono abbastanza svenuta.
- Tranquilla.
- Sì, uno svenimento tranquillo.
Va bene,
andiamo verso il quarto campione.
[APPLAUSI]
- È il primo lancio che tocca a te.
- Sì.
Allora.
Quarto cantante in gara,
Tommaso Paradiso!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
[INTRODUZIONE MUSICALE]
[APPLAUSI]
Una dedica sincera che trasforma
le azioni quotidiane di un padre
in gesti di un amore senza fine.
Di Tommaso Paradiso,
Petrella, Simonetta
"I romantici".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Con il codice 04, Tommaso Paradiso!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(uomo) Vai, Tommaso!
# Mi sveglio sotto la pioggia
che cade
# Spero mia figlia
sia uguale a sua madre
# Bellissima che non so come fa
# A stare con uno che di notte
accende la televisione
# Sempre lo stesso film, la stessa
scena col volume a cannone
# No, non so come fa
# E voglio dirti ti amo
prima di decollare
# Ti prego non girarti
quando scendo le scale
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
che se ne va
# Io quando bevo ci credo alle fate
# Io non farò
come ha fatto mio padre
# Gelido
# Non so come si fa
# Ti darò sempre un bacio
prima di partire
# Se fumo faccio la doccia
prima di dormire
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che corre via nella speranza
di rivedersi nel futuro
# Dove giocavano ragazzi
con la palla contro il muro
# E adesso non c'è nessuno
# Non c'è più nessuno
# Ma i romantici guardano il cielo
# E ci credono davvero
# Spero che ti arriverà
# Una musica dolce
per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che se ne va #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Vedo molta emozione
in Tommaso Paradiso
sulla fine del suo brano
"I romantici".
Sì, in un certo senso,
c'è tutta una storia.
Una storia nella storia
della canzone italiana.
Cioè si cede un po',
quando si ha un figlio.
Io non l'ho fatto perché non scrivo
canzoni, per la fortuna del pubblico.
Sai che ogni tanto,
quando faccio la critica musicale
ti rubo questa cosa?
- Cioè?
Che tu mi hai detto qualche volta
che giustamente
un po' ci si casca, no?
A fare il brano dedicato al figlio.
Se tu fai canzoni
e ti nasce un figlio
ovviamente è una roba dirompente, no?
- Sì. - Che ti sconvolge la vita.
Proprio per definizione,
non c'è cosa più sconvolgente.
Perfino Brunori Sas c'è caduto
e ha fatto una canzone...
- Certo, bellissima. - Sì.
Certo, per cui la tentazione...
- Ah, c'è Lillo!
- Il nostro ballerino preferito
almeno il mio, in assoluto.
Non c'è alcun dubbio.
Grande coreografo, Lillo.
Grande conduttore
anche ai microfoni di Radio2.
- Ascoltiamolo.
- Che performer!
- Grazie, grazie.
(insieme) Lillo! Lillo! Lillo!
Che... Troppo, troppo! Grazie!
Grazie di cuore, veramente.
Grazie, Carlo.
Stasera lo scoprirete in tutte
le sue sfaccettature, è poliedrico.
Vabbè, meglio fare tante cose male
che una bene, questo è il mio motto.
Comunque, in ogni caso,
grazie dell'accoglienza.
Sono veramente onorato
dalla proposta che mi ha fatto Carlo
perché mi ha detto:
"Ti va di fare il co-conduttore?"
Io l'ho preso alla lettera,
quindi vorrei provare a condurre.
- Certo.
- Non l'ho mai fatto.
Con te vicino,
sarà sicuramente più facile.
- Mi sono un po' preparato.
- Hai fatto un po' di allenamento.
Sì, a fare le cose... Vado. Allora.
Benvenuti nella splendida cornice
del Teatro Ariston di Sanremo.
Sì, questo l'ho già detto.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- L'ho già detto.
- È anche un po' abusata come frase.
- Esatto.
- Mentre la dicevo, mi rendevo conto.
Vabbè, ma voltiamo pagina.
"Voltiamo pagina"
non c'entrava niente.
Che "voltiamo pagina".
- Quando passi da un argomento
all'altro. - Ho capito, ma ora...
Voi presentatori lo dite spesso,
ma quando serve, giustamente.
- Se non serve, non si dice.
- Mi piace molto "voltiamo pagina".
- Vabbè, ridillo.
- Però non...
Il prossimo cantante ci farà
ascoltare una canzone
una melodia, un brano,
un componimento, una...
- Mi sto dilungando.
- Stringi, stringi.
Mi sto dilungando inutilmente.
Basta dire "una canzone".
Il prossimo artista si esibirà,
pensate, proprio qui, sul palco...
- Ma dove siamo?
- Dove si deve esibire?
- Secondo te, dove deve esibirsi?
- Dove si deve esibire? Scusate!
- Al Teatro Olimpico?
- No, no, scusate.
[APPLAUSI]
Scusatemi, è vero.
Sai, era pure per far vedere
che ho un vocabolario ricco.
Ma non va... Aspetta.
Siamo in diretta su Rai Radio2.
Chissà se Tommaso Paradiso è qua...
Non credo. Secondo me no.
Tommaso, grazie! I fiori, grazie.
- Grazie dei fiori.
Sei gentilissimo,
Veramente, sono onorata.
Il tuo uomo ideale
quanto cazzo deve essere alto?
- Due metri e 30? - Sì.
- Vai bene anche tu comunque.
- Eh, lo so...
- Il mio uomo ideale è Gino Castaldo.
- Che bella.
- Grazie.
- Come stai? - Bene.
- Ti sei emozionato sul finale? - Sì.
- Che è successo?
- Mi sono emozionato.
- Ho sbagliato.
- No, hai fatto bene.
Quando uno si emoziona...
Oggi ero totalmente emozionato.
Quando uno si emoziona,
perde un po' la nota.
- Però "sti cavoli".
- No, non hai perso la nota, però...
Allora, l'imperfezione è
il segreto della bella musica.
Ti dico la verità,
a un certo punto, ho pianticchiato.
Un piantarello l'ho fatto.
Tommaso, ma mi stai facendo
Sanremo perfettamente, quindi.
- Cioè, primo giorno da precisino...
- Ma no! Perché...
Scusa. Ma perché quando uno piange,
poi è più imperfetto nella tonalità.
Va benissimo,
compensi con altre cose.
Hai ragione,
io sono della tua parrocchia
però magari sui social dicono...
- No.
- Senti, allora, io voglio sapere,
la canzone... - Grazie.
Da che frase è partita?
Dove è cominciata?
- No, dalla prima.
- Dalla prima?
- Ti dico un segreto.
- In ordine? Vai.
Per le mie canzoni,
tutte quelle che hai sentito
parto dalla prima frase
che scrivo sul diario,
sul telefonino, sul libro...
- Scrivo la prima frase e da là...
- E' stupendo!
Non parto dal ritornello...
La prima frase mi dà l'incipit.
C'è un'altra definizione possibile
per Tommaso, il re dell'Incipit.
- E' vero! - Io adoro l'incipit,
sia musicale che...
- Anche io. - Eh!
- L'incipit è importante!
A me bastano i primi dieci secondi
di "Notte prima degli esami",
per dire. - Esatto.
- O "La donna cannone".
- "Wish You Were Here". - Sì.
Allora, mi tocca interrompere
i miei due uomini ideali
perché sul palco c'è
Elettra Lamborghini con "Voilà".
- Grazie, Tommaso. - Me ne vado.
- Tommaso, torni venerdì?
- Certo. A meno che non muoia prima.
- No! - No...
# Tipo cocktail
un po' di me un po' di te
# Nessun dorma fai il cretino
# Io l'oﬀesa e poi damblé
# Litigare anche di sabato sera
# Ballando con le stelle
e noi con gli occhi amarena
# Tu mi prendi la mano,
voglio, sì, ma non mi va, va
# Mamma mia che rabbia
la porta che fa bam bam
# Solita bagarre
# E poi ci sale sale su
quest'aria di mare
# Un po' ti odio un po' I love you
ma che c'è di male
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Mi hanno detto e mi piace
# Che in un letto poi si fa la pace
(coro) # Tu lo sai, tu lo sai #
# Che i baci sono come le ciliegie
# Non hai fame
sì però, sì però ti viene
# E poi si cade cade giù
come quando piove
# Un po' ti odio un po' I love you
non ci vuol un Nobel
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà
# Altro che chiacchiere
# Spegni tutto in questa notte
di paillettes
# Eccomi qua
e allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Voilà, voilà #
[EMA RIDE]
(Ema) Adoro Elettra Lamborghini!
(Gino) "Voilà"!
(Ema) 05 per votare
Elettra Lamborghini.
Ho visto che voti
per l'eretta Lamborghini.
- No, non voto per nessuno.
- Non puoi?
- Noi non possiamo.
- Sentiamola! - Voilà.
- Come state? Siete meravigliosi.
- Stiamo bene.
Laura, Carlo, vi amo.
Me ne vado!
- Aspetta, ti do i fiori.
- Ah, è vero.
Abbiamo saputo che stanotte
non hai dormito.
Tesoro, sì, dovete smetterla
con questi festini.
- Io?
- Dopo, io, stasera
se non smettono,
vado giù col megafono.
- Cosa dirai? - Con le pantofole,
li faccio smettere.
- Ma chi deve smettere?
- I festini!
Ci sono troppi festini.
- Bilaterali.
- Bilaterali?
Ascolta, Elettra,
ti regaliamo i fiori
e interverremo presto.
- Grazie.
- Ci informiamo.
- Mando un bacio a tutti.
- Ciao, Elettra.
(Gino) Capito, Ema? Troppi festini.
(Ema) Sai cosa è successo?
Ho scritto un post
dicendo: "Basta, sono le 3e40,
io devo dormire."
"Abbassate la musica."
Perché ci sono tante feste.
- Non si dorme qui.
- Posso dire una cosa?
Mi ha anticipato di un minuto.
Stavo per postarlo io.
- Stanotte, alle tre passate.
- Fanno tanto casino.
- Abbastanza. - E' vero.
I cantanti non riescono a dormire.
Tra l'altro, ragazzi,
Elettra è sposata con Afrojack
che è uno dei DJ
più famosi del mondo.
- Quindi come si fa a lamentare?
- Esatto.
- Io potevo.
- L'anno scorso ha suonato Afrojack.
Poi ho preso sonno, però capisci,
sono sonni anche un po' tumultuosi.
- Molto. - Ti addormenti,
ma con sotto... Pum pum!
- Con la cassa.
- Il festino finisce alle 4e30
ma alle sette attaccano i bar
con la musica dalle casse. - Esatto.
No, quello a me no, per fortuna.
Il problema è solo la notte.
Allora...
Francesca Lollobrigida
e Lisa Vittozzi!
- Che grande onore.
- Grazie.
(Conti) Ci inchiniamo davanti a voi.
- Ci inchiniamo, sì.
- Hanno vinto delle medaglie d'oro.
- Ah, siamo alle Olimpiadi. Certo.
[PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie.
Tu eri già impegnata.
(Gino) Hai seguito queste Olimpiadi?
(Ema) Ho seguito il pattinaggio.
Sì, io devo dire che ho una specie
di venerazione quando vedo
in particolare,
le danzatrici del pattinaggio
perché è una roba fantascientifica.
Cioè, sono delle cose...
Per esempio, quando vedo uno
correre in modo velocissimo
come un fulmine,
capisco cos'è, perfettamente.
- Poi io non ce la faccio,
però la capisco. - Lo capisci.
La corsa la conosco anch'io.
Invece, quando vedo questi volteggi
proprio non capisco neanche
come ci si può arrivare. - Vero.
Cioè, mi sembrano veramente
di una bravura aliena.
E Francesca Lollobrigida
è campionessa
di pattinaggio di velocità
su ghiaccio
quindi lei sicuramente sa
di cosa parli.
Lisa Vittozzi è la stella
del biathlon italiano.
Sentiamole,
perché saranno emozionatissime.
Però voglio dire davvero
grazie a tutto il pubblico italiano
perché sto ricevendo
tantissimo amore
ed è veramente un orgoglio per me.
Grazie davvero.
- Questo è molto importante.
- Sì.
Il pubblico che ci sostiene, ci fa
andare sempre più in alto, vero?
Lisa, tu ci hai consegnato
il primo oro olimpico
della storia del biathlon
nell'inseguimento femminile.
Prima di tutto, come ti è nata
questa passione di questo sport?
Beh, è stato un po' per caso
perché all'inizio praticavo
sport estivi, principalmente.
Poi è nata questa passione.
Mi sono subito innamorata
perché è uno sport
che richiede tanta forza
sia fisica che mentale.
(Ema) Che bella la stretta di mano
tra Laura e le campionesse
Francesca Lollobrigida, due ori,
pattinaggio di velocità
e Lisa Vittozzi, che sta parlando
ora, un oro nel biathlon.
- Quindi delle discipline
difficilissime. - Difficilissime.
Mentre noi,
stiamo vedendo passare qua
negli studi di Radio2,
Elettra Lamborghini.
Non vedo l'ora di accoglierla.
Sai che il biathlon è uno degli sport
più singolari al mondo?
Perché tu devi sciare velocemente
e poi...
- Che è successo, Elettra?
Oggi sei triste. - Che c'è?
- Secondo me ha fatto cagare.
- Hai detto così anche ieri. - No.
Ieri ero contenta,
però ero inconsapevole.
- Però hai detto la stessa cosa.
- Ero troppo stanca.
- Fanno i festini, non ho dormito.
- Lo dici a me.
(Ema) Ma tuo marito è Afrojack,
amore. - Ma ero vestita così?
- Quello era il mio capello.
(Ema) Ma stavi benissimo
con quelle piume, le ballerine.
- Tutto male.
(Ema) No, tutto bello.
- Uno si lamenta la notte
ma tu canti la tua canzone
"Ballare e poi finire giù per terra".
- Non ci avevo pensato.
- "Al buio, fino all'alba".
- "Come due gatti"...
- Posso dire una cosa?
- Io non l'ho scritta questa canzone.
(Gino) Però la canti.
- Ho preso il pacchetto, l'ho
cantata. - Poi qualcuno lo fa...
- Capisci che c'è una...
(Elettra) Eh, lo so. - Che ridi tu?
- Tu ci regali sempre
i grandi momenti. - No!
- Vorrei 30 Elettra Lamborghini.
- Ma avete letto qualcosa su Twitter?
(Gino) No. (Ema) Non abbiamo letto
quello che c'è riguardo te.
"Penso di amarti, sei bellissima."
Chi è?
Chi è questo manzo?
Intanto grazie per la figura
che mi hai fatto fare ieri.
(Elettra) Perché?
- Perché, che figura hai fatto?
- Siamo finiti virali ovunque
grazie a lei. - L'ho visto!
- Però dai, non puoi dire...
(Gino) Ah, per quella frasetta?
- Il brano, poi, è fighissimo.
- Cazzo, una cosa dovevo fare!
- L'hai fatta, però!
- No, amo.
Tra l'altro sembro che vengo fuori
dal Kinder Sorpresa così.
(Ema) Sul palco eri molto bella.
- No, amo, sembro...
- Mi sto cercando di guardare...
(Ema) Fate un piano, ok.
Ma posso dire, scusa Elettra,
se mi permetto
- ma non ti devi lamentare sempre.
- Hai ragione.
- Stai vivendo una cosa bellissima.
- Sono triste. - Perché?
Allora, voglio rallegrarti,
io voglio sapere...
perché ci tengo, invece,
mi piace capire certe immagini.
Fare l'amore tutta la notte
va benissimo.
Con la televisione accesa, perché?
Aspetta, che cosa stai leggendo?
[EMA RIDE]
- La tua canzone.
- Ah, porca... Fammi vedere.
Tra l'altro oggi stavo per sbagliare,
di solito sbaglio una parte.
Una parte dice: "facciamo l'amore
al buio con la televisione accesa".
- E' figo?
(Ema) A me succede, a volte.
- No, io non riesco.
(Ema) Con la tv accesa?
No, perché poi magari sei
in una serie, no, spegni tutto.
Perché non sai cosa succede,
tipo il crime.
- Ma proprio che va?
(Gino) L'ho trovato.
"Ballare e poi finire giù per terra,
viva l'amore amore amore che si fa"
"Al buio e la televisione accesa
fino all'alba".
- Sarà un feticcio della persona
che l'ha scritta. (Gino) Ok.
Io no.
[RISATE]
Elettra, tu sai che la tua cifra,
anche comica
aiuta tantissimo noi lavoratori
del Festival di Sanremo?
- No, volevo cantare domani, basta.
- Perché? Ma è andata benissimo.
Dopo tre ore, do la colpa a quello.
- Domani...
- Quello di stanotte? - Sì.
- Ma tu in che hotel stai?
- Io sono in casa.
- Dove? - Corso...
(Gino) Qua sopra.
- Non so qual è.
- Amo, io sto qua accanto.
Io sto raccogliendo delle firme.
(Gino) Per farli smettere? - Sì.
(Gino) Che bello.
Nel senso che se stanotte
alle quattro non lo spengono
vado a fare tutto il giro
degli artisti. - Conta che io dormo
di fronte a una birra.
- Qual è?
- E' un locale che sta sul mare.
- Se fossero locali, va bene
perché poi smettono.
(Gino) Ma si sente.
- Questi no, sono festini.
- Privati, così.
Privati, in mezzo al centro,
con delle strutture.
Il mondo è cambiato, ragazzi, perché
Elettra è sposata con Afrojack
lo dicevo prima, uno dei DJ
più famosi del mondo.
- Parliamo di musica...
- Guarda, questo è fatto apposta.
Lo so, lo faccio anch'io.
Io pure ho fatto la DJ per tanti anni
l'altro giorno mi sono affacciata
alle 3 e 30 e ho fatto...
- Shh! Tutti zitti. - Però
ha funzionato. - Sono scappati.
Ah, brava, brava. E' giusto.
- Posso usare il tuo microfono
anch'io? - Lo sapevo.
- E' stupenda questa cosa.
- Sì.
Seguiteci sul 202, perché
secondo me ne vale la pena.
Non so se avete notato
con tutti gli sponsor
che sono tutti cioccolati,
mi sta venendo un vulcano qua.
- Quindi... - Ma tu non li mangiare.
- Ma come fai?
- E' l'unica gioia della mia vita
adesso. - Tuo marito dov'è?
E' qua, ma non ho voglia
di "bombare", sono troppo stanca.
Se mi "spompa pure",
io domani non canto più.
- Ma domani non ci sei?
- Se no "bombavi"?
[GINO RIDE]
Non ho voglia.
"Tutti giù per terra
e con la Tv accesa"...
Puoi guardare il Festival di Sanremo
e mentre c'è, non lo so...
- Mentre Mara Sattei canta.
- Io gliel'avevo detto.
- "Meglio che non vieni, perché"...
- "Non ho voglia".
Amore, no. Voglio stare in vacanza,
l'ho già detto.
Dai, Elettra, ma io non so
come tirarla su di morale.
- Ma è assurdo che dobbiamo.
- Se ieri mi vedevo sedicesima
stasera devo veramente contare
i miei followers. (Gino) Ok.
- Perché... (Ema) Sono tanti
in giro per il mondo.
Ma ho bisogno di followers
napoletani, amici miei
fate qualcosa voi. - Perché?
- Perché loro votano di brutto.
- (Ema) Ma è proprio...
- Allora, viva Napoli, ragazzi.
- Ti confesso una cosa,
io sono di Napoli. - Ecco.
- Metto una buona parola.
- Hai amici che votano tanto? - Sì.
- Dammi i contatti. - Ok.
- La serata è ancora lunga.
- Poi te li mando, certo.
- Ti devo fare una foto.
- Ho bisogno di amici napoletani
che votano. - Vuoi restare con noi?
Chi è che arriva? Ermal Meta.
Che vuoi fare, Elettra Lamborghini?
- Dimmi. - Fammelo vedere.
- Lo vedi con noi a Radio2?
(Gino) Ok. - Questa è Radio2?
Sì, volentieri, eccoci qua.
(ridendo) Grazie.
Una canzone dolce,
quasi una ninna nanna
che ritrae la realtà terribile di
una bambina in una terra martoriata.
Di Ermal Meta, Dardust
e Pollex, "Stella stellina."
Dirige l'orchestra
il maestro Diego Calvetti.
Con il codice 06, mesdames
et messieurs, Ermal Meta.
(pubblico) Bravo!
# Stella stellina,
la notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho trovato la tua bambola
# Mi è sembrato di vederti ancora
# Eri così piccola
# La stringevi fino a sera
# E' passata già un’eternità
# O solamente un'ora
# Da quando nel cielo una nuvola
# Risale dalla tua casa
# Dalla mia casa
# Stella stellina,
la notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho cercato di strapparmi il cuore
# Perché senza non si muore
# Ma ho avuto paura nel mentre
# Di non sentire più niente
# Ho pensato anche di scappare
# Da una terra che non ci vuole,
ma non so dove andare
# Tra muri e mare non posso restare
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era,
non ci sei più tu
# Fiori in un cortile
con le pietre intorno
# Come le farfalle
hai vissuto un giorno
# Figlia di nessuno,
melodia di un canto
# Quello della gente
che ti ha amato tanto
# Oh, mia bambina,
la notte è nera nera
# La rabbia e la preghiera
non basteranno più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu.
[VOCALIZZI]
# Stella stellina,
la notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu
# Non ti ho dimenticato
# Aspetto il tuo ritorno
# Come le farfalle
# Hai vissuto solo un giorno. #
[PUBBLICO ACCLAMA]
Succede di tutto a Radio2,
siamo molto felici
perché Elettra Lamborghini
ha ascoltato Ermal Meta con noi
ma non è da sola, perché è seduta
sulle ginocchia di Afrojack.
- Supporto emotivo.
- Tuo marito, ma che bello!
- Bello, bello. (Ema) Che diceva
che era felice di essere un DJ.
[EMA PARLA IN INGLESE]
[EMA E AFROJACK PARLANO IN INGLESE]
Comunque è veramente bravo,
che forse stasera gliela do.
[RISATE]
[ELETTRA PARLA IN INGLESE]
(Gino) Forse.
[ELETTRA E AFROJACK PARLANO
IN INGLESE]
Lui ha già portato i fiori, dice.
Prima diceva
che è felice di essere un DJ
e non un cantante
perché c'è tanta gente, tanta ansia
prima di salire sul palco
tanta gente intorno, tanta pressione
per poi cantare sul palco.
Lui dice: "Suono, quando ho finito
vado a casa".
Fai...
[AFROJACK PARLA IN INGLESE]
Grazie, Gioiellino. Ha detto a Monaco
a prendere la mia insalata preferita.
- A Monaco? - Sì. - Ma ragazzi,
siete il simbolo dell'amore.
- Sì, lui è un gioiellino.
- Gino non mi prende
neanche il cappuccino di soia
sotto casa. - Che bugiarda!
- Questo e altro ho fatto in passato.
- Comunque non hai capito.
- Scusa un attimo.
(Ema) Che succede?
[ELETTRA PARLA IN INGLESE]
- Tutto in diretta su Radio2.
[ELETTRA E EMA PARLANO IN INGLESE]
- Posso dire?
(Elettra) No, non lo dire.
Qualcuno scrive complimenti
a Elettra Lamborghini.
Adesso racconta tutto
al marito, giustamente.
(Ema) Sul palco c'è Vincenzo De Lucia
che imita...
(Ema) Ma vabbè, ma siete bellissimi,
ragazzi.
Vi seguo con passione.
Elettra, grazie mille.
- Grazie di essere stati con noi.
- Andiamo!
Niente festa quest'anno
per Afrojack a Sanremo?
- No, quest'anno no.
- Quest'anno no.
- Ciao, grazie a te. Grazie davvero.
- Grazie.
- A venerdì.
- Statemi bene. Questo è vostro.
Grazie, Elettra.
Ci aspettiamo venerdì
con le Las Ketchup, Elettra.
- Ti aspettiamo con Las Ketchup.
- Alla grande, sarò carica lì.
Grazie. Mamma mia.
Sembra di stare a casa quando
c'è Elettra Lamborghini.
- Ho la foto dell'anno per te.
- La foto del secolo.
Vediamo cosa succede sul palco.
C'è Vincenzo De Lucia che imita
Laura Pausini.
- Ermal Meta. - Buonasera a tutti.
- Ciao.
- Buonasera. - Ciao.
- Come stai? Come stai?
- Era basso. Era basso.
- Non era una trappola.
Ho pensato... Vuoi vedere
che non c'è la sedia?
Lo sai perché? C'era Afrojack,
che è alto due metri.
L'ho visto uscire, sembravano
due persone una sull'altra.
- Il marito di Elettra.
- I mariti di Elettra.
(Gino) I mariti di Elettra.
Eppure anche tu sei alto,
sei molto alto.
- Allora, "Stella stellina" adesso
è di tutti, meno male. - Sì.
Leggendo l'ennesima volta
il tuo testo, ascoltandoti
allora, è bello a volte immaginare
il momento in cui è nata.
Quindi da dove è partita
questa canzone?
C'è una frase dalla quale poi...
Che è arrivata per prima?
E' partita proprio dalla filastrocca,
perché io stavo canticchiando.
- "Stella stellina, la notte
si avvicina". - La cantavo
mia figlia a cui canticchio
di tutto... (Ema) Beata lei.
Faccio cose terrificanti, a volte
perché lei sta giocando, mangiando
e io invento la canzone su quello
che lei sta facendo al momento
improvviso seguendola
con la chitarra in mano.
E lo faccio perché poiché
vado spesso via per i concerti
e lei mi vede in Tv, non voglio
che la musica tra me e lei
sia una cosa che divide, deve unire.
(Gino) Certo.
- Ho molta paura di questa cosa.
- Il simbolo ti allontana da lei.
Non deve essere una cosa che vive
come una cosa che mi porta via
ma che mi unisce a lei.
E stavo, in quel caso,
canticchiando questa filastrocca
e poi, però, mi sono ricordato
di alcune immagini
che avevo visto solo
qualche ora prima
delle immagini terribili
di una bambina di Gaza.
E mi sono sentito molto strano.
E mi sono sentito immerso
in una realtà distopica
all'interno della quale quella
che era una ninna nanna non lo è più.
Io la chiamo canzone distopica.
Ho scritto una canzone distopica.
Se ascolti solo il ritmo,
magari ti verrebbe anche da ballare.
Ma cosa succede
quando ascolti il testo?
Se leggi le parole o se ascolti
e ti focalizzi sulle parole?
E quindi non sai che cosa fare
perché sei intrappolato
fra due cose estreme
esattamente come il protagonista
della canzone
"fra muri e mare, non so dove
andare." Anche chi ascolta non lo sa.
Ho creato la canzone
come uno specchio
di ciò che forse la nostra realtà è.
Sembra un po' una sintesi,
anche questa contraddizione.
- E' una contraddizione. - Quando
scorri e vedi immagini di guerra
e dopo, un piatto di pasta.
(Ermal) Esatto.
- E' la sensazione di essere
fuori luogo. - Esatto.
- E di non essere più esseri umani.
- Esatto.
Ho scritto questa canzone
precisamente con questo intento.
Volevo fare una canzone distopica
che però non apparisse tale.
- Perché la realtà che viviamo
è quella. - Sì.
Ma non è neanche più distopia,
sta diventando realistica.
- Normalità. Sembra strano
chiamarla così. - Esatto.
- Pensa a una canzone così
30 anni fa. - Impensabile.
- Impensabile. - Assolutamente.
- Ermal, grazie di essere stato qui
andiamo in pausa per qualche secondo.
Ti aspettiamo venerdì.
- Assolutamente.
- Portaci il tuo ospite.
Lo trascino, ma non ci sarà bisogno
perché lui si fionderà prima di me.
- Digli che c'è Gino Castaldo!
- Sì, che non sa neanche che esisto.
(Ermal) Lo sa bene, lo sa bene.
- Grazie, Ermal Meta, grazie mille.
Pubblicità, torniamo tra pochissimo.
E' qua, ce l'aveva promesso. Laura,
quando dice: "Vengo a trovarvi"
mantiene sempre, lo posso dire,
le sue promesse.
- Grazie di essere venuta.
- Vengo sempre da te. Lo sai.
- Lo so.
- Ti voglio bene.
- Sei il mio mito. - Laura, sei
un'artista davvero di fama mondiale.
Infatti è un onore per te essere
qua con me.
Esatto, è quello che stavo per dire,
è un onore.
Non ti agita un po' il palco
dell'Ariston?
No, guarda, fino a questo punto
sto bene, sto bene.
- Anzi, posso approfittarne
di quest'altro palco? - Certo.
Non sono riuscita a farlo lì,
lo faccio qua.
Vorrei salutare il Presidente della
"Repupplica", Sergio "Mapparella".
(Ema) No, vabbè. - E' un onore
per te avermi qui in Italia.
- Ciao, Sergio.
- Certo. - E' vero.
Ho apprezzato molto anche la tua
perfetta pronuncia portoghese prima.
- Hai salutato... - So lo spagnolo,
il portoghese, tante lingue.
- "Yo la tengo como todas".
- Com'è la tua?
- "Como todas". Esatto.
- "Todas las otras".
- Esatto.
No, più o meno.
Io la "lancios", "como todas".
La "lancias", la Ema.
- La Ema la "lancias". - Vedo
molta sintonia con Carlo Conti.
Beh, Carlo è veramente
un uomo forte, bello, energico.
- Tosto, indipendente.
- Ed è fortunato ad averti a fianco.
- Assolutamente sì.
- Come tutti noi.
- E' un onore per lui.
Io invece voglio sapere da te,
proprio te
quanto ti stai divertendo.
- Tanto.
- Vincenzo De Lucia, grazie di essere
qui. - Grazie. - Ti siamo grati.
- Io sono grato a voi per...
- Noi siamo... Ah, scusa.
(Ema) Ma perché c'è Laura qua
e Laura lì? - Vedi.
Ho il dono dell'ubiquità, capito?
Sentiamo Laura Pausini, grazie,
Vincenzo di Lucia, grazie mille.
- Sei un mito!
- Torna da noi.
# Dici: "Tanto te ne stai andando"
# Dici: Tanto ormai
per te noi piango più..."
# "Fallo te"
(coro) # Che ne sai,
non ti hanno mai detto di no
# Tu che non sai che cosa
sono i "non si può" #
# Te ne vai come io fossi niente
# Come fossi che?
# Te ne vai perché non c'è più niente
da prendere
# Te ne vai come ci fosse un altro
# Come se ti stesse già aspettando
# Come se esistesse qualcun altro
# Uguale a me #
(coro) # Che ne sai non ti hanno
mai detto di no
# Tu non hai mai pianto
# E non sai che cosa sono
i "non si può"
# Te ne freghi tanto
# No, non lo sai cosa vuoi
# Cosa stai cercando, no
# Non è mai, non è noi
# Ti rinnamorerai a marzo #
# Oh, oh-oh-oh, oh-oh-oh #
(coro) # Il 26 marzo #
# Il 16 marzo #
# Me ne vado come fossi pazza
# Sì, pazza di te
# Me ne vado
perché un po' ne ho voglia
# Un po' perché #
(coro) # Perché per te l'amore
dura un anno
# Perché te sai solo cancellarlo
# Vuoi solo chi non ti sta
cercando più #
# Come me #
- Com'è?
(coro) # Che ne sai non ti hanno
mai detto di no
# Tu non hai mai pianto
# E non sai che cosa sono
i "non si può"
# Te ne freghi tanto
# No, non lo sai cosa vuoi
# Cosa stai cercando, no
# Non è mai, non è noi
# Ti rinnamorerai a marzo #
# Oh, oh-oh-oh, oh-oh-oh #
(coro) # Il 16 marzo #
[VOCALIZZI]
(coro) # il 16 marzo #
- Grazie di cuore.
- Achille Lauro. - Laura Pausini.
Grandi!
Bravissimi, "16 marzo",
la canzone di Achille Lauro
cantata con Laura, quella vera.
(Conti) Achille, Laura...
E Achille Lauro.
Qualcuno mi ha promesso prima
che la vera Laura sarebbe venuta.
- E' venuta già.
- Eh, vero, però...
- Io...
- Però era anche lì.
- Non ti è bastato?
- Non mi è bastato Vincenzo De Lucia,
perché... - Vabbè.
Vediamo che posso fare.
Perché qua abbiamo anche l'album,
ragazzi.
- Sarà un segno?
- "Io canto 2".
- Lo spero.
Io intanto abbraccio l'album.
[GINO RIDE]
- Lo abbraccio e spero che...
- Come ad auspicio? - Sì.
E allora, c'è stato un duetto
che fa parte proprio di questo disco
che è, come dire, una raccolta
di canzoni
che, evidentemente, Laura ama
in modo particolare.
Infatti c'è "16 marzo"
con Achille Lauro.
"La isla bonita"...
Che bello! Io glielo rubo
a Radio2 questo!
- No, questo è quello per me.
- No.
- Chiediamo a Laura.
- Allora, non la faccio più venire.
No, dimmelo.
Stiamo in diretta dall'Ariston.
- Facciamo un po' di recap.
- Bravissimo. - Ricordiamo chi siamo.
- Tu sei Ema Stokholma.
- Non lo so.
Te lo dico io, lo so che in questi
momenti hai dei dubbi
io sono qui per quello,
per ricordarti chi sei. - Grazie.
- Ok?
- Dica, dica.
- Sei Ema Stokholma.
- E tu sei Gino Castaldo.
Siamo qui come ormai
è successo negli ultimi anni
noi raccontiamo il Festival
per Rai Radio2 in diretta.
Abbiamo anche il privilegio
di avere i cantanti
che hanno appena cantato,
vengono da noi, a caldo.
Senza aver parlato
con nessun altro prima.
- Mamma mia, che botta questa cosa.
- Sì.
- Ci fa diventare conduttori
di Radio2... - Anche altre cose.
- Sì.
- Come dire...
- Paterni, per forza di cosa.
- Io paterna.
Già, tu paterna. Certo, ovviamente.
- Ci fa essere un po' uno sfogatoio,
come si dice. - Sì.
- Come vedete, Elettra ad esempio
era veramente scombussolata. - Sì.
Poi è entrato
anche il marito Afrojack.
Diventeremo virali per tante cose
che ha detto Elettra anche oggi.
- Ho fatto la foto dell'anno,
tra poco la posto. - Che bello!
E' scesa Levante, meravigliosa
sentiamo per la seconda volta
"Sei tu".
Comunque le canzoni di Sanremo
sono già nella nostra radio
siamo contenti di questo.
- A presentarla Lillo e Pilar.
- Che coppia.
...il racconto di un amore che nasce,
con le sue sorprese
e i suoi tormenti.
Di Levante "Sei tu".
Dirige l'orchestra il maestro
Alessandro Trabace.
Con il codice 07 Levante!
- Sei grande!
- Brava!
Sei bellissima!
Levante!
[MUSICA DOLCE]
# Ah
# Non mi sento le gambe
# Dove sono le braccia?
# E mi manca il respiro,
eppure sono viva
# Sento che sorrido
e io non l'ho deciso
# La vista mi abbandona un po'
# Cerco la mia postura,
divento la paura
# Mi trema anche la gola,
la voce non mi trova
# La mani ora mi ingannano
# E' così, ci si innamora
# Fare spazio dove posto non si trova
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti
perché non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos'è l'amore
# Per me
# Se l'amore sei tu
# Ma ho già perso il controllo
# Non mi segue più il corpo
# E la testa che gira, mi gira
# Si gira a fissare il pensiero
fino a dove sono valente
# Il timore di niente
# Per mostrarsi anche nelle miserie
# Poi restare a contare le macerie
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti perché
non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos'è l'amore #
# Se l'amore sei tu
# Se l'amore sei tu #
Rientriamo in studio,
in diretta dall'Ariston con Uvetta.
Ciao, ragazzi. Non vedevo l'ora
di venire qua.
Non scherzo,
non vedevo l'ora di venire.
(Ema) Pilar Fogliati!
- Vi vedo sempre.
Mi dà l'idea
della "scatola divertente" questa.
- Non so. (Ema) Lo è.
(Gino) Sì, lo è.
Soprattutto perché abbiamo
questa cosa strana
il vecchio regolamento di Sanremo
ancora in vigore
non permette ai cantanti di parlare.
E' così, facci caso,
da noi invece possono.
- Vengono, dopo aver cantato...
- E dicono le peggio cose.
- Tipo Elettra Lamborghini.
- Sì, parolacce.
Noi diventiamo virali, quindi se
anche tu vuoi farci diventare virali.
Allora scusa, all'interno
di questa follia, credo
che è trovarsi qua. - Assolutamente.
- Ma ti diverti un po'?
- O è solo essere travolti da...
- C'è questa cosa delle scale
che è una roba, davvero...
Questa paura di fare le scale.
Non so che dire, un po' questa cosa
che il teatro è piccolo
un po' il fatto che ti dimentichi
in quel momento
che sei davanti a questi milioni
di telespettatori
e pensi al pubblico fisico.
- A quello che hai davanti.
E' una cosa proprio del corpo.
E alla fine mi sono anche
un po' divertita.
- Non sei alle prime armi, Pilar.
- Lo so. Sanremo...
Sei una grandissima attrice,
l'hai detto subito.
La frase che mi hanno insegnato.
- Tu lo guardavi il Festival? - Sì.
- Sei fan del Festival?
Sono una di quelle, come tanti
magari, che negli ultimi sei anni...
Dieci anni fa era: "cos'è Sanremo?"
E poi negli ultimi
otto anni, dieci anni
è diventato molto più... Non so.
(Ema) Anche grazie ai social.
- Sì.
Grazie anche a tutto quello
che c'è intorno, il movimento.
Ho fatto le serate
"Vediamo Sanremo".
(Ema) Allora...
- A giudicare, eh.
- Ora sarò giudicata io.
- Che impressione.
- Andres Mercante ci fa i gestacci.
- Lo so.
- Tu dovresti andare sul palco...
- C'è una Claudia?
C'è una Claudia Levante?
Forse devi tornare a co-condurre.
Devo cambiarmi l'abito
per co-condurre ancora, la "co-co".
La "co-co" di stasera, Pilar Fogliati
grazie per aver trovato il tempo.
- Grazie a voi.
E' stato bellissimo. Posso trovarvi
nella scatola della libertà?
- Fa' entrare Levante.
- Ciao, Pilar, in bocca al lupo.
Grazie. - Saluto Claudia.
Grazie, Uvetta. Noi ti seguiamo.
[VOCI INDISTINTE]
Sul palco del Suzuki Stage
c'è Bresh che canta questa sera.
- Buonasera, Levante.
- Ciao, ragazzi.
- Ma avevate la mia amica Pili.
- Sì, ti abbiamo vista con lei.
Io l'ho amata. Infatti speravo...
Quando ho saputo che sarebbe stata
una delle ospiti
ho detto: "Speriamo
che mi presenti lei."
- Capisci? Sono tutti amici qua.
(Levante) Sì, tantissimo.
Per lei ho scritto la colonna
sonora di "Romantiche".
- Abbiamo fatto tante cose insieme.
- Film pazzesco. - Sì.
Poi ci siamo ritrovate
in "Follemente"
perché lei è la protagonista.
(Ema) E' vero.
- E io ho scritto il brano. - Vero.
Un film che è uscito di recente.
- Racconta un po' quello che succede
nella testa di tutti noi. - Esatto.
- Tu sei un po' così?
- Io sì. Sono tante persone.
Era proprio questo
che volevo sottolineare
il fatto che hai un piccolo record.
Sei tante persone,
ma questo pezzo l'hai scritto da sola
che è un record di questo Festival.
- Alcuni pezzi hanno sei,
sette autori. - Sono sempre venuta
con un brano scritto da me.
(Gino) E' diventato...
- C'è...
Sono molto... Io dico sempre:
"Se mi togli il palco, soffro".
"Però se mi togli la penna, muoio".
Non riesco a dividere
soprattutto se si tratta
veramente tanto di me
a dividere il testo, è una cosa,
anche la musica, chiaramente
perché sono compositrice, però non...
Siccome poi ognuno...
Come le canzoni nascono
è una specie di firma
della propria personalità.
Quando ho scoperto che Vasco parte
dal testo, non è scontato.
(Levante) Per niente. - La canzone
prima parte non dalla musica
dal testo, poi dopo viene la musica.
Questa com'è nata?
E' nata, in realtà,
con questo riff di pianoforte
quindi ero lì che facevo...
[VOCALIZZI]
- E poi... (Gino) Da una musica?
- Da una musica.
- Parto sempre dalla musica.
- Sono tutti diversi, bellissimo
sentire come nasce la canzone.
(Levante) Sì.
E poi sto ora a trovare
la melodia giusta.
Scopri appunto che ognuno
ha il suo modo.
Tommaso Paradiso ci ha detto che ogni
canzone che lui canta
è nata con la prima frase
della canzone. (Gino) Rimane quella.
- E' strano, eh?
- Tutte le canzoni che lui ha scritto
sono iniziate lì.
- Ha trovato prima la prima frase
che è rimasta effettivamente
l'incipit, è rimasto quello.
Quasi sono della stessa scuola
di Tommaso
perché in effetti è
quella fiammella lì.
(Gino) Poi dopo...
- Dà spunto a tutto il resto.
- Il fuoco sacro, la fiammella,
sempre qua! - Siamo lì.
- Siamo caldissimi!
- Con Levante siamo sempre qua!
Io parlavo di fuoco sacro,
lei di fiammella.
No, parlo della fiammella,
volevo essere umile.
Bellissima stasera l'interpretazione,
se possibile, ancora più...
Mi sembravi più tranquilla, quindi
era ancora più intensa di ieri.
- Sì, io ero... - Ti sei lanciata
con più libertà, no?
Sì, sì, ho voluto divertirmi, però
poi avevo un po' paura all'inizio
perché devo ammettere,
ero più nervosa di ieri
perché oggi ho parlato molto
in radio, e mi sentivo stanca.
E purtroppo queste sono cose
che succedono a Sanremo.
L'interpretazione è andata...
Sembravi volare a un certo punto.
Comunque mi diverte sempre.
Anche perché è la prima volta
che mi capita
di vedere il pubblico partecipare
a Sanremo.
- C'è tanta... (Ema) Sì?
- Ti giuro!
C'è gente che canta, applaude...
Lo vedi, vedi il movimento.
- Sì, chissà perché quest'anno è...
(Ema) E' più rilassato.
- Più partecipe. - E allora goditela,
domani sei libera.
- Sono libera, io speravo
di esibirmi oggi. - Meglio.
Giovedì riposo, col cavolo, perché
comunque mi fanno fare...
- E' anche colpa nostra, Levante!
- Venerdì... No, è un piacere.
Venerdì ho Gaia, che comunque è un
momento ancora di spensieratezza
rispetto al brano in gara,
e poi sabato ci rivediamo.
- Portaci Gaia!
- Mamma mia, Gaia è un sogno.
- E' una dea, è stupenda.
- Grazie davvero. - Grazie a voi.
Ascoltiamo le Bambole di Pezza
e ti salutiamo.
Fuoco sacro di Levante! Ciao, amore!
Ascoltiamo le Bambole di Pezza.
- Non distrarti. - La voglia
e il coraggio... - Perché urli?
- Sempre troppo. - Dai,
la voglia e il coraggio... - Bravo.
Anni di esperienza,
non c'è niente da fare.
La voglia e il coraggio
di restare insieme
anche nei periodi difficili.
Di Spigaroli, Nesli,
Ungarelli, Cerri,
Borrelli, Rossi...
Ammazza, sono tanti!
Dolci, Piccirillo, "Resta con me".
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Melozzi.
[IL PUBBLICO APPLAUDE]
Con il codice 08, Bambole di Pezza.
Vai, ragazze!
Grandi!
# Volevo dirti in queste notti,
ti penso ancora
# Che la mia vita da quel giorno,
è un'altra storia
# E a volte per cambiare tutto
basta una parola
# Per diventare ciò che sono
ho camminato sola
# Sono una donna
che non guarda in faccia niente
# Mi hanno guardata male
ma è il giudizio della gente
# Quando ti senti stanca
dalle delusioni
# E l'unica certezza sono le canzoni
# E il giorno che non torna di un
inverno con l'amore che non è più qui
# Ovunque sia l’errore nel miracolo
di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Ho fatto sogni senza mai
chiudere gli occhi
# Vissuto vite che non sai
se immaginarti
# Ho visto uomini per bene
andare in pezzi
# E ho visto uomini di strada
tornare onesti
# E pezzi di giornali sparsi
nella mia testa
# Una ragazza una chitarra
e una tempesta
# Questi non sanno cosa provo dentro
# Come una foglia
sempre stata al vento
# E il giorno che non torna di un
inverno con l'amore che non è più qui
# Ovunque sia l'errore
nel miracolo di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# E allora dimmi
se conosci un modo
# Per dimenticare i guai
# Per noi che siamo stati
sempre appesi a un filo
# Aspettami nell'alba
di questo mattino
# Ho superato anni come questi
# E avrei voluto dirti
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Resta con me #
Grazie.
Grazie a tutti e a tutte.
I fiori ve li do domani sera. Grazie!
Codice 08 per le Bambole di Pezza.
Le Bambole di Pezza. Io ci vedo
della spiritualità in questo brano.
"Resta con me", Gino,
adesso quando arriveranno
farà l'analisi del testo.
- No.
- Sì, devo?
- Certo.
Tu stasera sei il secchione
della coppia, te lo dico.
- Ma non voglio.
- Recupero Laura Pausini
perché abbiamo lasciato qua
il vinile.
- Le Bambole di Pezza
adesso le aspettiamo. - Ok.
- Diamo loro il tempo di arrivare,
se vi va. - Sì.
- Quindi pubblicità.
- Piccola pausa.
- Sicura? - Sì, sì le ho viste.
- Mi assicuri?
Le ho viste, ho visto passare
una su cinque.
- Le Bambole di Pezza.
- Le vogliamo tutte.
- Io...
- Sai che numero era?
- Quanti canzoni abbiamo sentito?
- No. - Otto.
- Otto su quindici.
- Sì.
Stasera, lo sanno tutti,
ma noi lo ricordiamo
siamo qui per questo,
stasera c'è metà del cast
e domani sera... Venite,
le Bambole di Pezza.
- Adoratissime, Bambole di Pezza.
- Ciao!
Siamo vestite uguali!
- Guarda come siamo boss.
- Io sono una Bambola di Pezza.
Forse voi non lo sapevate.
[VOCI INDISTINTE]
Stasera ancora meglio, o sbaglio?
Secondo me sì, forse c'era meno
la tensione di ieri
perché ieri era come buttarsi
in piscina.
- Oggi invece eravamo già in piscina.
- Già bagnate.
- Dai!
(Gino) Ema!
Ma ragazzi! Io non sono come
i giornalisti della sala stampa.
[RISATE]
- Non intendevo...
(Gino) Sei incorreggibile!
Non intendevo... I doppi sensi
poi uno li capisce
non intendevo. Però sì, perché
non hai più paura, l'hai già fatto.
Esatto, sai più o meno
che gli ascolti sai sono quelli.
Se andavano bene la prima sera,
vanno bene la seconda.
A meno che non cambi
qualcosa di tecnico.
Voi siete una band,
tecnicamente è più difficile
anche per i tecnici di palco, no?
- Sì, poverini.
- Sistemare tutto.
[RISATE]
Poverini, perché devono settare tutto
devono fare gli ascolti per cinque.
Non è mai semplice avere a che fare
con le band.
Per questo poi ce ne sono poche.
Sono lo "spauracchio".
Ragazze, purtroppo
vi dobbiamo salutare.
- Lo so che è veloce.
- Vabbè, abbiamo salutato.
- Ma noi ci rivediamo venerdì.
- Venerdì, eh.
- C'è la cover.
- Sei pronta? - Io l'ho vista.
- C'è una sorpresina. - L'ho vista,
so tutto e non dico niente
me la tengo da una settimana
questa cosa.
- Grazie ragazzi, avete spaccato.
(insieme) Ciao!
Ciao, ciao!
[VOCI INDISTINTE]
Stiamo per accogliere in studio...
Io non ci posso credere
che è venuta davvero.
- Ma infatti non è vero.
- Ma dimmi che non è vero.
E' vero, è vero,
mi confermano, è tutto vero.
Allora, io vi faccio vedere intanto
il vinile. Eccolo qua.
- Ma quanto tempo. - Ciao.
- Trovi anche il tempo
di fare questa cosa a Radio2?
- Io volevo passare
ve l'avevo promesso. Adesso
tra poco mi verranno a sequestrare
perché è la mia prossima entrata.
- Questo è uno spazio di relax.
- Infatti.
- Verrei qua un attimo a riposarmi.
(Ema) Quando vuoi.
- Fiorello viene sempre a riposare.
- Nelle pause.
- Fiorello ha sempre ragione,
ragazzi. - Quando vuoi.
Allora, io sto leggendo
cose fantastiche.
- Stai spaccando in questo
Festival di Sanremo. - Sì?
- Sì. - Cosa spacco?
[RISATE]
No, stai spaccando, sei bravissima.
- Sembra che l'hai fatto da sempre.
- Non ho mai fatto Sanremo
ma ho fatto programmi
simili all'estero.
E sinceramente in questi anni
ho accettato di farli
perché volevo capire se potevo
un giorno arrivare qui.
- E' più difficile all'estero?
- No, è più facile.
- Perché all'estero non ho paura
di sbagliare. - C'è meno pressione.
C'è meno pressione
e quando sei qui...
- Qui è dove ho cominciato.
- Qui da noi puoi sbagliare.
Facciamo tutti sbagli, dai.
(Ema) Qui è dove hai cominciato.
# Tutti gli sbagli... #
- All'inizio...
- Fa' vedere questo disco.
- Hai fatto vedere esattamente
dove. Qui. - Sì.
Qui con i giovani,
perché avete aperto con i giovani.
La cosa dei giovani è probabilmente
la mia gara preferita.
Perché io ho iniziato
facendo quella gara nel '93.
Io sono abbastanza anziano
per poter dire che c'ero.
- "C'ero anche io".
- Ma già lavoravo un po'. - E' vero.
Beh, vederli cantare mi ha fatto
ricordare un sacco di cose.
E domani sera quando ci sarà
la premiazione
sarò molto emozionata.
E vorrei portare
il vincitore nel posto
dove Pippo mi ha portata.
Perché io non capivo niente
e quindi non sono entrata al centro.
E Pippo mi aveva lasciato lì
in un angolo
poi è venuta Lorella Cuccarini
a prendermi.
E tu hai fatto la stessa cosa
anche ieri
quando non partiva il microfono.
- Sì.
Sei stata anche molto gentile,
molto disponibile con tutti.
Ma sono così di carattere.
A volte forse entro troppo,
anche senza avvertire gli altri...
- Sei perfetta. - Vabbè, grazie.
- Orgoglio Laura Pausini.
Ovviamene ti vogliono
perché pare che tu abbia
un ruolo, quindi...
- Ma prima che vai...
- Ma chi è che sta cantando?
Sta cantando, sta cantando.
Te lo dico io, sta cantando...
- E' bello quello che vedo.
(Gino) No, no.
(Gino)
No, sono qua fuori che cantano.
- Ah, ok.
- Tutto a posto.
- Io però ho una domanda,
una breve, musicale. - Dimmi.
La tengo da troppo tempo
per non fartela.
La passione della canzone,
perché noi di quello parliamo
perché la canzone è il patrimonio
più bello dell'Italia. - In assoluto.
Della nostra terra, sì.
Come si fa a tenere sempre
così alta la passione?
Questo non lo so. Solo che quando
non ho la musica attorno a me
o non la canto, la passione
di tutto è più bassa.
Cioè tutto il resto diventa
più insignificante.
Quindi quando canto,
o quando canto canzoni di altri
come "Io canto 2",
sento una passione sincera
che nasce visceralmente.
- Quello è un atto d'amore.
- So che deve andare via
Laura Pausini. - Io volevo finire.
- Parla di passione. - Ok.
- Grazie.
"Io canto 2". Se volete continuare
a sentirla cantare
dovete assolutamente procurarvi
"Io canto 2".
Perché dentro c'è davvero tutto
e tutta la passione che raccontava.
- Grazie. - Grazie a te, Laura.
Questo me lo tengo.
- Ciao a tutti!
- Ciao, ciao, Laura Pausini!
La vediamo tra poco sul palco.
Non ci posso credere
che lei era qua con noi.
- E' successo. Tranquilla, respira.
- E' bellissima, è bellissima Laura.
- Tutto a posto.
Torniamo sul palco. Chi c'è?
Achille Lauro?
# Così piccola
# Persone passano senza guardarsi,
eh, oh no
# Vivono insieme ma per consolarsi,
oh no, no
# Se fosse facile poi perdonarsi
# Finirebbe la musica
# Ma che vita stupida
# E lo so lo so lo so
# Si può cadere
# Ma non so
non so non so
# Per quanto poi
# E lo so lo so lo so
# Che può accadere
# Aspettarsi una vita e poi
# E se bastasse una notte
# Sì, per farci sparire
# Cancellarci in un lampo
come un meteorite
# Sì, godersi l'impatto
e non ci importa alla fine
# Se si incendia lo spazio
amore, abbassa il tettino
# Perdutamente siamo in mare aperto
# Perdutamente è già mattina presto
# Se mancasse una notte
voglio un nuovo vestito
# Se per Dio siamo niente
di niente di niente
# Chi nasce ricco,
chi sa accontentarsi
# E chi no
# E chi sa amare fino ad ammalarsi
# Ancora un po'
# Ragazzi in strada morire per farsi
# Per sentirsi liberi
# Soltanto più liberi
# E se bastasse una notte
# Sì, per farci sparire
# Cancellarci in un lampo
come un meteorite
# Sì, godersi l'impatto
e non ci importa alla fine
# Se si incendia lo spazio
amore, abbassa il tettino
# Perdutamente siamo in mare aperto
# Perdutamente è già mattina presto
# Se mancasse una notte
voglio un nuovo vestito
# Se per Dio siamo niente
di niente di niente
# Ed ogni notte c'è chi
# Poi vorrebbe soltanto una donna
# Ed ogni giorno c'è chi
# Dice basta ed a casa non torna
# Ed ogni volta c'è chi
# Ha sempre i soldi
per spingersi in fondo
# E chi va avanti così
# Fino al punto
in cui non c'è ritorno
# E se bastasse una notte
# Sì, per farci sparire
# Cancellarci in un lampo
come un meteorite
# Sì, godersi l'impatto
e non ci importa alla fine
# Se si incendia lo spazio
amore, abbassa il tettino
# Perdutamente siamo in mare aperto
# Perdutamente è già mattina presto
# Se mancasse una notte
voglio un nuovo vestito
# Se per Dio siamo niente
di niente di niente
# Un fuoco d'artificio #
[VOCALIZZI]
Bravo, Lauro!
Bravo!
- Bravo!
- Sei un grande!
(insieme) Lauro! Lauro!
Vorrei fare un grande applauso alla
dottoressa Gargano e al coro.
Grazie.
Bravo!
Grazie di cuore.
Grazie. Ci tengo a dire
una cosa importante.
Grazie di cuore. Grazie.
Grazie, Valentina. Complimenti.
Grazie, ragazzi.
Ci tengo a dire una cosa importante.
Credo che la musica abbia il compito
di accompagnarci nella vita
e che non sia solo intrattenimento,
ma qualcosa di molto più viscerale.
Se questa cosa possa aver confortato
in questo modo
anche solo una persona
e aver fatto del bene
per noi era un dovere.
Grazie di cuore.
Carino Achille, che ha detto una cosa
sul senso della musica.
Ho detto che la musica in realtà
può essere molto importante
anche per quello che fa per la gente.
- A chi lo dici.
- Mi ha salvato la vita. - Pensa solo
a quello che ti ha fatto stasera.
Hai pianto, hai riso.
Che vuoi di più?
- Sei stata con me tre ore.
- Gino, forse sono viva
grazie alla musica.
Perché quando sei piccolo,
la musica è tutto.
- E' tutto, quando sei bambino.
- Certo.
Quindi sicuramente Achille Lauro
aiuta tante persone.
- Per noi, anche da grandicelli
la musica è rimasta... - Sì.
- Però ora grazie al cielo...
- Ci sono anche altre cose.
La vita mi ha sorriso, poi.
Ma quando sei piccolo,
che tutto sembra difficile
a volte, per alcune situazioni,
ascolti la musica
e senti che quel cantante
ti sta dicendo:
"Fatti forza, ce la puoi fare".
- Ci sono tanti messaggi importanti.
- Sì.
Allora, facciamo il punto.
Carlo sta facendo un riassunto.
Ascoltiamolo.
- Per capire dove siamo.
- Sì.
(Conti) Dieci per J-Ax,
11 per Nayt.
12 per Fulminacci,
13 per Fedez e Masini.
14 per Dargen D'Amico,
15 per Ditonellapiaga.
Votate. Ricordatevi i numeri.
Da fisso 894001
oppure un SMS
dove indicate il codice al 4754751.
A disposizione ci sono tre voti
per ciascuno di voi.
Il costo massimo per ogni voto
è di 51 centesimi.
Si pagano solo i voti validi e il
servizio è riservato ai maggiorenni.
Il regolamento completo
lo trovate su Sanremo.rai.it.
Torna qui vicino a me Laura Pausini!
(Ema) Ma era qua da noi.
- Ma si è anche cambiata.
- Come ha fatto?
- Aveva una giacca diversa sopra
per non spoilerare l'outfit.
Da noi aveva una giacca bianca.
- Solo la giacca è cambiata?
- Sì.
Come ha detto Vincenzo,
ha il dono dell'ubiquità.
Stasera devo dire, ricordiamo
anche noi chi siamo.
Stiamo seguendo la diretta
del settantaseiesimo
Festival di Sanremo.
Siamo alla seconda serata,
per cui c'è, come ormai è tradizione
metà del cast,
cioè 15 cantanti in gara.
C'è stata la gara
dei giovani all'inizio.
Qui abbiamo avuto, non solo
i cantanti in gara che stanno venendo
ma abbiamo avuto un pienone stasera
perché è venuto l'alias
di Laura Pausini.
- Vincenzo De Lucia.
- E' venuta Pilar.
- Pilar Fogliati. - Che adesso,
credo, tra poco tornerà sul palco.
- Ci manca solo Lillo, credo.
- Lillo!
Ma Lillo, io non so se Lillo
sa dell'esistenza di Radio2.
- Ah, dici?
- Sì, forse lui non sa proprio
che esiste una radio
che si chiama Radio2. - Certo.
Però io ho detto: "Spiegatelo,
provate a fargli capire"
così magari potrebbe anche
avere voglia di venire.
- Curiosità, per vedere che cos'è.
- Esatto, eccolo là. Ascoltiamo.
- Devo presentare insieme a lei,
giusto? - Sì.
- Okay. - Pronto?
- Forza!
- No, altrimenti mi scatta.
- Venite qua. Venite. - Okay.
Questa è la postazione.
Ho preparato le cose.
- Questo lo do a Laura.
- Questo è il mio.
Questa l'ho divisa in due parti.
Un po' per uno.
- Dai!
- Vai. - Sì.
Nono cantante in gara. Chiello.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
- Un po' per uno. - Buonasera,
Chiello. - Buonasera a tutti.
- Ho suddiviso equamente
la presentazione. - Grazie.
- Passione.
- E. - Tradimento.
- Ricordi.
- E. - Pensieri.
- Svelati con tristezza.
- E. - Nostalgia.
- Di.
- Chiello, Ottomano
Fausto Cigarini,
Saverio Cigarini, Pigoni.
"Ti penso sempre".
- Dirige l'orchestra.
- Il.
Maestro.
Fausto Cigarini.
Con il codice 09.
- Chi canta? - Io ho solo
le congiunzioni. - Lo dico io.
(insieme) Chiello!
- Grazie.
- Equamente. - Grazie.
- Vai!
- Vai, Chiello!
# Mi piacerebbe dirti che
non ho pensato a te
# E' che non riesco a svegliarmi
e sapere che oramai non ci sei
# Poi questo fottuto letto
che non mi sembra fatto per due
# Avevi detto che ero l'unico
ed io ci avevo quasi creduto
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Ehi, ehi!
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Venire sotto casa tua
# Non ho trovato il coraggio
# Di dirti quello che ho fatto
# Ma almeno non ti ho detto
una bugia
# Una bugia.
A cosa serve il tuo odio
# Se la colpa è solo tua
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Quindi amarsi a cosa serve?
# Se finiamo per odiarci
# Quanto tempo che si perde
# A dirsi ti amo e dopo addio
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Lasciami sciogliere nell'agonia
# Non meritavo uno schiaffo
# Mi hai messo in bocca
un'altra tua bugia
# Lasciami sciogliere nell'agonia
# Nell'agonia
se ti rivedo ti #
Grazie!
- Grazie a tutti.
- Chiello!
Chiello ha cantato adesso
sul palco dell'Ariston.
Sono le 23 e 18, vi dico
per informare tutti quelli
che ci seguono su Radio2
che siamo molto in orario.
- Sì.
- E lui era il "nonno"...
- Nono, nono.
- Cantante in gara.
Nono, è facile.
E' facile per te.
[GINO RIDE]
[PARLANO IN FRANCESE]
E noi lo aspettiamo qua in studio.
Ci mettono poco ad arrivare,
è incredibile.
Li sentite cantare, e dopo dieci
secondi stanno qua da noi.
- Quindi potete immaginare
davvero... - 20, 30.
Se non li blocca nessuno
loro arrivano davvero diretti.
Vorrei ricordare a chi ci segue,
magari non ci seguono sempre
perché magari uno può decidere
di mangiare una cosa, pausa...
Vorrei ricordare che abbiamo avuto
anche qui Laura Pausini.
Potete cercarla nei social
oppure anche... sì, nei social.
- Hai ragione, Chiello proprio
come un fulmine. - Hai visto?
- Accidenti!
- Te l'ho detto io.
- Ha finito di cantare, arriva.
- E noi lo accogliamo subito con noi
qua nel nostro angolo felice.
- Chiello ormai l'ha capito
come funziona. - Ciao!
- Arriva direttamente in diretta.
- Ciao!
Sempre più felice Chiello,
che bello vederti così.
- Sì, sì, grazie.
- Rispondi sempre "sì", "no"
però sei sempre più felice.
- E' vero, sì.
Fa girare anche i fiori, stupendo.
A chi li regali questi fiori?
- A mia madre.
- Che è qua? - Sì.
- E' con te, con tutto il tuo staff.
- Sì. - Perché ridi, Gino?
Tu devi sapere che noi siamo
in contatto con la regia
per cui loro commentano
quello che facciamo
quello che succede. C'è tutta
una comunicazione complicata
a volte, però, anche divertente.
Posso farti qualche domanda
un po' sulla canzone?
- Vai, certo.
- Allora, è curioso dire...
In genere si canta di amore
in altre direzioni, no?
Invece uno che canta "voglio
disinnamorarmi", è curioso, no?
(Ema) E' curioso.
- Esattamente, come dire
il rovescio di quello che normalmente
si aspetta da una canzone d'amore.
Beh, sì, dai, però è giusto anche
saper fare un passo indietro
quando è il momento giusto, no?
(Gino) Certo.
(Ema) Per il bene...
- Di se stessi, sì.
(Ema) Vero? - Sì.
- A me è successo tante volte di dire
"io devo disinnamorarmi adesso".
(Gino) Per salvarti, molte volte.
Certo, quando non è la cosa giusta
non è la cosa giusta.
Però la testa ragiona,
il cuore e a volte no.
- Sì, combattono.
(Ema) Combattono.
(Ema) Sta funzionando? Ha funzionato
nel tuo caso? - Sì.
Senti, di solito appunto, ti piace
che nelle canzoni si capiscano pezzi
della tua vita reale?
Oppure una narrazione
che sia più letteraria
oppure che corrisponda esattamente?
- Dipende.
A volte mi piace scrivere in maniera
ermetica, più misteriosa, diciamo.
Però, quando ci vuole
e ho bisogno di dire le cose
così come stanno,
le dico così come stanno.
- In questo caso?
- Non è ermetico, no.
E' bello in faccia.
Chiello, devo toglierti
i pettali dai capelli perché...
- Hai i petali... - Vai, togli.
- Ok, ecco.
- I pezzi di fiori.
- Fanno parte del look.
- Scusa allora.
- No, no.
Allora noi ti aspettiamo venerdì.
Hai fatto una scelta molto forte
a livello espressivo per una canzone
importante, bella, bellissima.
Quindi sono sinceramente
molto curioso di...
Che forse è il contrario del tuo
brano, se pensiamo letteralmente, no?
Non è detto, perché è una canzone
anche surreale, no?
Alla fine, a parte la bellezza
struggente, dice
"Mi sono innamorato di te".
- Molto simile, perché si annulla.
Perché non avevo niente da fare.
- Ti dice poi il contrario, no?
- E poi si annulla. - Quindi, sì.
Siamo molto curiosi,
ti aspettiamo venerdì
per commentarla
insieme a te dopo, ok?
- Va bene, grazie.
- Grazie a te, Chiello.
Non vedo l'ora di vederti rientrare
qua saltando sempre più alto.
- Grazie, Chiello.
- Ciao.
Sul palco dell'Ariston,
Pilar sta presentando J-AX
con il suo "Italia starter pack".
Tutto quello che serve
a essere italiani.
- Due punti.
- Abitudini. - Virgola.
- Vizi. - Virgola.
- Difetti. - Virgola.
Raccontati con leggerezza
e ironia.
- Di.
- Due punti.
- J.
- Trattino. - Ax.
- Virgola. - Bonomo.
- Virgola. - Buso.
"Italia starter pack".
- Dirige l'orchestra il maestro.
- Due punti. - Carmelo Patti.
- Con il codice 10. - Voglio
un bel lancio. - Assolutamente.
- J.
- Trattino! - Ax!
- Allora? - Guarda...
Mi hai fatto un servizio, Carlo...
- Sei un grande.
- Grazie.
- Grande!
- Vai, zio!
[MUSICA RITMATA]
# Dice sempre
il vecchio del quartiere
# Con molti più anni
dei denti che ha
# Sto paese lo capisci
da un cantiere
# Cinque dicono che fare,
uno solo che lo fa
# Meglio essere fuori
che finire dentro
# Tutti hanno qualcosa da nascondere
# Santi in paradiso
non ce n'è al momento
# Più che avere fede
è meglio un complice
# Condividi la password
che facciamo a metà il Wi-Fi
# Canta un coro da stadio
# Così sanno chi sei dovunque vai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po' di culo sempre
# E' vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
# Dice l'uomo che mi fa la benza
# Che chi guida non deve avere pietà
# Sto paese è come con la precedenza
# E' solo di chi se la prende,
non è mai di chi ce l'ha
# E meno cose sai più sarai contento
# Facciamoci una botta di felicità
# Non si protesta per lo stipendio
ma per la pizza con l'ananas
# Per pagare c'è tempo
# Tanto i debiti già ce li hai,
goditi 'sto momento
# Che quando vai mica lo sai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po' di culo sempre
# E' vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
Hi ha!
# E ci dicono che siamo disonesti,
furbetti
# Tutti dei gran figli di mammà
# Di leggi sbagliate
e di caffè corretti
# Ma abbiamo pure dei difetti
e in effetti
# Serve una brutta canzone che fa #
(coro) # Pappapparappa #
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po' di culo sempre
# E' vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas #
(coro) # Del gas #
# Italia Starter Pack #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Codice 10.
(Ema) "Italia starter pack".
Posso?
(Ema) Sentiamo cosa dice Ax.
Grande, Maria Adelaide. Grazie.
(Ema) Regala i fiori alla violinista.
Ciao a tutti, grazie.
(Gino) Lui dirà qua. Lo sai che lì
non possono parlare.
Il privilegio che noi abbiamo
è che i cantanti
a causa di un vecchio regolamento
che, per fortuna, non cambiano.
- Non lo dire. - Non lo dico.
Lo dico qui tra noi,
tra noi a Rai Radio2
grazie a questo vecchio regolamento,
loro...
J-Ax parlerà qui, sul palco non può.
- E' incredibile!
- E lui parla tanto
perché quando deve dire
le cose le dice davvero.
E' una persona
che non si tiene nulla!
Ricordiamo che siamo anche in Visual,
sul 202 del digitale terrestre.
Stasera, tra l'altro
Ema è incredibilmente...
Io sono abituato, per carità.
Ieri è arrivata
con un farfallone dorato.
Stasera sobrissima, in un nero
molto asciutto, molto elegante.
- Ma sì. - Ma...
- Poi ovviamente...
- Sotto il vestito...
- Sotto il vestito molto.
[GINO RIDE]
- Però la giacca, se la tieni chiusa
è... Un doppio petto. - Sì.
Sono troppo vecchia per certe cose.
Lo sai, Gino, io ti voglio
anche ringraziare
sono letteralmente cresciuta
grazie a te
a Radio2 e al Festival di Sanremo.
E' vero, sono diventata
un'altra persona.
Quando rivedo le nostre foto
dell'inizio
eravamo io, te, e Andrea Delogu.
- Sì.
- Sembra un'altra vita.
- Sono passati molti anni.
- Mi hai insegnato tante cose.
- Sai che sono un grande smemorato.
- Noi il primo anno abbiamo
subito fatto Sanremo? - 2018.
- Subito. - Il primo anno
di "Back2Back".
Il primo anno era in tre
con Andrea Delogu.
Mi hai insegnato tante cose
sulla musica italiana
e su come parlare di musica,
io non ne ho imparata mezza.
- Infatti.
- Come, "infatti"? - No, no.
Nel senso no,
io non ti ho insegnato niente.
- Mi hai insegnato molto. - Se l'ho
fatto, è stato involontariamente.
- Sono stata una spugna un po'?
- No, tu sei la spugna...
- Di mare? - Più spugnosa
che abbia mai conosciuto nella vita.
Lo dico sempre,
quando mi chiedono di te
anni fa me lo chiedevano di più,
ora sei più, come dire...
E' il contrario,
adesso a me chiedono di te.
Io dico sempre questo,
che non ho mai visto nella vita
una donna, una persona capace...
- Ti voglio bene, Gino.
...di assorbire...
- C'è Nayt.
# Prima della prima droga
Prima della prima idea
# Prima del mio vero amico
Che l'ho visto andare via
# Prima di essere partito
Prima di tornare qui
# Dell'idea di aver fallito
Ogni volta che mi fido
# Che la gente mi fa schifo
Che la gente è come me
# Prima di farmi domande
Prima di essere svogliato
# Prima del giusto e sbagliato
Io chi sono, chi sei te?
# Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Senza oggetti o costumi, progetti
Immaginare i posteri
# Costretti al presente
Sfuggirci ubriachi o con i postumi
# Chi aspetti? Io nessuno a salvarci
# Fissare il muro e stancarsi
Trovare un buco e saltarci
# Io non credo a chi mi chiama
Credo abbia sbagliato nome
# Io non credo a chi mi ama, di più
Non credo abbia valore
# Perché in tutta questa roba
che c'ho addosso mi confondo
# E non so se mi conforta
O mi ostacola il confronto
(coro) # Finché sai cosa prendi #
# Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Prima che qualcuno parli
Prima che tu ti dica è tardi
# Prima che continui a farmi
Com'è che continuo a farmi?
# Prima di essere scontato
O di essere scordato
# Prima di essere qualcuno
Che vuol essere ascoltato
# Prima che tu faccia un post
Prima che controlli i like
# Prima che tu dia potere agli altri
Su quello che fai
# Prima di mettere i vestiti
Dell'amore di esserne investiti
# Di crescere aggressivi
Chi siamo? #
(coro) # Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi #
# Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Come vorrei, come vorrei
# Che tu vedessi me. #
- In diretta su Rai Radio2.
- Si parlava di cose molto amene
ma anche di gestione
di se stessi, no? - Con Ax.
Si parla sempre di cose del genere.
Da esperto di "wellness", che sono.
[RISATE]
Io mi vantavo fino a poco fa di non
essere mai entrato in palestra.
- Mi ha detto abbastanza bene.
- Ti ha detto bene.
Come Ricky Gervais,
"vado, mi iscrivo, gli do 2000 euro"
"e voi non mi vedrete mai più".
(Gino) No!
Questo l'ho fatto anch'io, esatto.
A quel punto ho evitato anche
di dargli anticipi.
- Allora, questa canzone
vola sempre di più. - Sì.
Mi faceva piacere...
Stasera stavo ripensando
un po' ai testi.
Da dove è cominciata questa?
C'è stato un nucleo
da cui poi si è sviluppato?
Non l'inizio vero. C'è stata...
C'è questa cosa che gira online
da un po' di anni
che sono i meme
dello starter pack, no?
Cioè divorziata starter pack,
divorziato starter pack
cinquantenne starter pack.
(Ema) Sì, certo.
E da lì mi è partita l'idea di fare
una canzone sullo starter pack.
E poi ho detto: "Sarebbe figo fare
una canzone"
"sullo starter pack dell'Italia,
degli italiani".
Ma la verità, quello
che me l'ha "triggerato"
è il classico film americano
tipo "Eat, Pray, Love"
"Mangia, prega, ama"...
- "Ama".
Dove l'Italia viene dipinta
come un Paese
che assomiglia tutto
alla campagna toscana
dove vanno tutti in giro in Vespa.
E chiunque, dal meccanico
fino al panettiere
è bello come un tronista.
Ma sono tutti lì ad aspettare
una tardona americana in crisi
di mezza età per innamorarsi, no?
E quindi volevo spiegare
a un po' di stranieri
che siamo un popolo un po'
più complicato di questo.
- C'è dell'altro. - Sì.
- Tutto verde, bellissimo.
Mancava qualcosa a questa descrizione
un po' troppo idilliaca, direi.
Per me è l'inferno, come vedono loro
l'Italia, per me è l'inferno.
(Ema) Vero? - Sì.
(Ema) Hai ragione.
Tutti che cantano, che vanno
in giro in Vespa...
(Gino) Felici. - Il giorno dopo
diventi un "mass murder".
Poi Ax è giustamente una visione
molto realistica del mondo
anche perché anche ieri parlavamo
del tuo podcast
"Non aprite quella podcast".
Trattate argomenti molto crudi,
molto reali.
Tu fai la stessa cosa, anche proprio
sul mondo che ti circonda da sempre.
- Sì, però amo il lieto fine.
- L'hai sempre fatto. - Io come J-Ax.
Invece il mio podcast ti fa perdere
la fiducia nell'umanità.
- Inoltre mi scrivo con Pedar
e Leonardo... - Lenardon.
- Leonardone. - Lenardon.
- Lenardon, scusami.
I francesi sono sempre i peggiori.
No, ma lui ha questa roba
che lo chiamano tutti Leonardone.
Eh, perché uno si sbaglia.
Però i casi peggiori veramente...
ci sono i francesi di mezzo.
Infatti noi ce la prendiamo
con i francesi di brutto.
- Eccomi, infatti ogni volta
mi vergogno. - No, i francesi.
Tutti i casi che abbiamo fatto erano
francesi maschi.
- Maschi? - Sì. - E com'è il francese
starter pack?
Ah, che ne so, non voglio scatenare
una guerra.
[EMA RIDE]
Poi casomai...
Già i rapporti non sono buonissimi,
ci manco solo io.
- No, ma questo poteva essere
un sequel magari. - Esatto.
- Lo fai tu, francesi starter pack.
- Lo faccio io.
Pure i francesi li vedono tutti
con la baguette
tutti un po' cattivi,
un po' superiori.
No? Poi è ben altro in realtà,
anche lì.
No, no, guarda, basta ascoltarsi
il nostro podcast e sono ben altro.
- Mamma mia, esatto. - Curiosità
di speculatore del testo.
Il vecchio del quartiere
è "l'umarell"?
- Eh, potrebbe essere.
- E' "l'umarell".
Però "l'umarell" viene usato
ormai come termine dispregiativo
di uno che non ha niente da fare.
- Sì.
Ma io parto dicendo,
"dice il vecchio del quartiere"
perché io lo ascolto.
Se vuoi la saggezza, la verità,
non filtrata da troppe ideologie
che oggi sono anche dei trend
le ideologie
perché la gente le cambia quando
cambia l'algoritmo, no?
Ciò che dici è quello
che si diceva nelle tribù
degli indiani d'America,
dove i vecchi servivano a quello.
In un quartiere, per certe dinamiche
è ancora così.
Certo. Il vecchio aveva il contenuto
da tramandare, no?
Certo, infatti in quelle culture
si piange molto di più
quando muore un anziano.
Perché sai che va via veramente
un pezzo di storia
piuttosto che quando muore,
ad esempio, un giovanissimo.
Io avevo letto questa cosa sugli
indiani d'America, ad esempio, no?
E che quindi anche le loro cerimonie,
quando poi andava via un vecchio
un anziano,
erano molto più sofferte.
- Si perdeva la memoria. - Sì.
- Voglio dire una cosa
prendete in giro gli umarell,
ma prima o poi
vi troverete ad avere a che fare
con una ristrutturazione
e capirete che gli umarell hanno
ragione.
- Ti è successo?
- Varie volte nella vita.
- Ho dormito nel cantiere...
- Cinque dicono che fare
e uno solo che lo fa.
E' vita vissuta.
(Gino) Grazie di essere qui con noi.
- Grazie a voi.
- Ci vediamo venerdì...
- Con il bastone.
Venerdì sono con una banda,
ragazzi, ve li porto qua.
- Magari.
- Certo. - Ve li porto qua.
Magari, grazie mille, Ax,
grazie davvero.
Noi aspettiamo Nayt,
che ha cantato subito dopo di Ax
sul palco dell'Ariston.
Siamo in diretta, sono le 23 e 37.
Credo sia proprio qua dietro.
Io sono... [RUMORE DI PASSI]
- Io sono felicissima.
- Ciao. Eccoci.
- Nayt, bentornato.
- Complimenti.
Se mi chiedi che ho fatto
stamattina appena sveglia
ho ascoltato il tuo pezzo.
(Gino) Hai capito che roba?
- Ascoltato e riascoltato. Come stai?
- Benissimo.
Sei in onda, quindi se parli
al microfono ti sentono su Radio2.
- Scusate, non pensavo fossi
già in onda. (Ema) Visto?
Mi avete preso... Sto benissimo.
Stasera è stato ancora più bello
per certi versi perché c'era...
No, l'emozione c'era sempre.
Però sento di essere riuscito a dare
anche di più su certi frangenti
per quanto riguarda la performance.
- Lo stavamo commentando insieme.
- Ti vediamo proprio stasera bello...
- Sono contento
che il feedback sia così
anche all'esterno.
- Io mi sono esposta abbastanza.
- Io invece sono curioso.
E' una canzone piena
di parole questa qui.
Ma c'è sempre un inizio.
Allora, da dove è cominciato?
E' cominciato dalla prima frase?
Oppure da dove esattamente?
Come è apparsa la canzone?
- Dove è partita?
- In realtà è partita...
La prima cosa che ho scritto
è il ritornello.
(Ema) Ah, vedi?
- E' stata proprio la prima cosa
che mi è uscita in 15 minuti.
- Mi ricordo proprio esattamente
questa. - Musica e parole insieme?
No, per la musica...
Zef mi aveva fatto trovare già
una bozza di accordi.
(Gino) E su quello è partito?
- Io ho sentito subito
che era molto forte, ho detto:
"questa cosa mi ispira tantissimo".
Subito, mi è uscito il ritornello.
Poi, invece,
sono partito dalle strofe
e a me piaceva anche,
vi dico questa cosa
il pezzo parte dicendo proprio
"prima della prima donna".
(Gino) Sì.
- Che per ognuno di noi è la madre.
E quindi per me era proprio perfetto,
anche poeticamente
iniziare con la madre di ognuno
di noi, con la madre di tutto quanto.
(Ema) L'inizio di tutto.
- Sì, esatto.
E quindi è nato così.
Poi le strofe sono arrivate in flusso
di coscienza tutte in un giorno.
- Sì?
- Sei molto concentrato, comunque.
Ieri eri molto "focus",
mi sembri anche oggi.
Hai una tecnica particolare
per essere sul pezzo?
Ormai non lo so più.
Nel senso, sono...
Penso di aver sviluppato
una certa centratura
e un certo stile di movimenti.
Io ci lavoro tanto sulla poetica
del movimento, passami il termine.
Perché credo che tutti
i grandi artisti abbiano coniato
il proprio movimento sul palco.
- E quindi cerco anche io di...
(Gino) Di lavorare anche su quello.
Di lavorare sul mio, di creare
una firma artistica anche su quello.
Grazie di venire sempre qui
a vivere il dopo performance da noi.
- Ma è costretto. - Mi fa piacere.
- E' la radio ufficiale.
No, mi dicono:
"puoi saltare se vuoi".
- "No".
(Ema) "No"!
- Neanche venerdì puoi saltare.
- Assolutamente.
- Perché siamo molto curiosi.
- Certo, non vedo l'ora.
Quel pezzo poi ha pochissime parole
rispetto al mio, quindi "daje"!
Grazie, Nayt, noi ascoltiamo
Max Pezzali.
- Grazie a voi. - E' sulla nave,
ci vediamo venerdì. Grazie mille.
# Dal basso lo stregone guarda in su
# "Uomo bianco, vieni qui" #
# Stai attento non ci andare! #
# "Posso leggerti il futuro
se lo vuoi" # # Di' di no! #
# Gli sorrido, dico "OK"
# Nei sassolini osserva i fatti miei
# Viso pallido, ti sta ingannando
# Non la troverai
# Sono mesi che stai cavalcando
# Dimmi dove andrai
# NORD SUD OVEST EST
# E forse quel che cerco neanche c'è
# Starò cercando lei o forse me #
# Non c'è storia in questa città
# Nessuno si diverte
e mai si divertirà
# Lascia perdere tutta questa gente
# E non credere,
di te non gli importa niente
# Sono sempre pronti
a giudicare tutto quello che fai
# Come ti vesti
e con chi ti incontrerai
# Ma non te la prendere,
loro sono fatti così
# Devi solo credere
che un giorno te ne andrai di qui
# Scendi nella strada balla
e butta fuori quello che hai
# Fai partire il ritmo, quello
giusto datti una mossa e poi
# Tieni il tempo
con le gambe e con le mani
non fermarti fino a domani
# Tieni il tempo
# Vai avanti e vedrai
tieni il tempo
# Il ritmo non finisce mai
Tieni il tempo
# Con le gambe e con le mani
# Non fermarti fino a domani
Tieni il tempo
# Vai avanti e vedrai
# Il ritmo non finisce mai
Tieni il tempo #
Grande Max!
- Lì grande festa.
- Sì.
Grande festa, sì, e anche
a chi si è collegato su Radio2
e ha sentito Max Pezzali,
cosa dice Max dalla nave?
(Conti) La tua energia è arrivata
anche qui all'Ariston.
Fate sentire il calore
dell'Ariston a Max.
Numero uno! Sei il numero uno!
Mi piacerebbe vederlo sul palco,
forse arriverà?
Non so, perché lui cinque sere
è impegnato lì.
- Eh, questo è vero.
(Conti) Ciao, a domani.
- Non è impossibile,
ci sono i barchini. - Sì, sì.
- Si può fare avanti e indietro.
- Tu sei stato? - No.
(Conti) Pilar Fogliati.
- Ecco la Pilar.
- La voglio sentire. - Anch'io,
la voglio vedere e sentire.
Nel meraviglioso abito con una giacca
strutturata e delle piume.
Non ha il pezzo di sotto
perché ha delle calze
e questa giacca le fa da mini abito
con delle piume bianche.
E' molto stilosa, elegante.
Pilar è meravigliosa. Dentro, fuori.
L'avete sentita prima ai microfoni
di Radio2. Sentiamola.
E' una cosa successa
dietro le quinte.
- Avevo un po' fame.
- Mangiava la mortadella.
- Ragazzi, qua non si mangia mai.
- Cioccolatini in camerino.
- Lo so.
- Scusa, eh.
A forza di tenere, stai indietro
con la pancia
una fettina di mortadella
non fa niente.
- Davvero avevi la mortadella?
- Sì, sono italiana.
- Meglio della mortadella che c'è?
Bene. - Perfetto.
Volevo fare la fine.
Non mi toccare che mi lasci...
- Mi sono lavata. Senti!
- Scherzo.
Veramente sai di mortadella o no?
Ragazzi, non possiamo stare
mezz'ora...
- No.
- Uno come te che non controlla...
- Stiamo "sbracando"
sulla mortadella. - Andiamo.
- Andiamo.
- Prossimo cantante?
Sì, spostiamoci.
- La nostra postazione.
- Lui dice, noi facciamo.
- Assolutamente. Buonasera.
- Buonasera a lei.
Dodicesimo cantante in gara.
Fulminacci.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Pensare al passato
e sperare nel futuro
superando ostacoli
senza paura dell'infinito.
Di Fulminacci, Paroletti.
"Stupida sfortuna".
Dirige l'orchestra il maestro
Golden Years.
[APPLAUSI]
Con il codice 12 canta Fulminacci.
(pubblico) Vai Filippo!
# Ti troverò dentro a una foto
# Sotto l'acqua mentre nuoto
# Nella sabbia e nel cemento
dentro un cinema all’aperto
# Come un'allucinazione
in mezzo a tutte le persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno classifiche e Sanremi
# Taxi treni aerei
# E se mi stai ancora cercando
sono dove stavo ieri
# Ho solo più pensieri
# Un po' meno fiducia
# E qualche buona scusa
# Ma pensa un po'
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# Ma pensa un po'
# Vado di corsa e resto indietro
e soffia il vento della metro
# Tra le piastrelle colorate
e le rovine sotto a un vetro
# C'è un manifesto col tuo nome
in mezzo a un fiume di persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno semafori e cantieri
# Pianeti e buchi neri
# E dai facciamo i seri
# Ma pensa un po'
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# E adesso il tempo
è solo un mucchio di secondi
# Di primavere
e poi di nuovo rami spogli
# Ma spero di essere
il migliore dei tuoi sbagli
# Ci credi o no?
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Gelida gelida gelida paura
# Dopo di te
non l’ho più detto a nessuna
# Vorrei raggiungerti
# Ma qui c'è troppa notte
e poca luna e lo sai #
(coro) # Stupida stupida
stupida sfortuna #
# Che ci penso
anche se non ci penso #
(coro) # Gelida gelida gelida paura #
# Ogni volta che non mi addormento
# L'infinito a me mi fa spavento
# Come il cielo come il mare aperto
# Stupida sfortuna,
starò più attento #
[APPLAUSI]
- Grazie.
- Codice 12 per Fulminacci.
Fulminacci è sceso
e ha fatto subito un gesto...
- Per il FantaSanremo,
quando spolveri... - Brava.
- Quando spolveri la giacca.
- Non ne abbiamo mai parlato.
Non l'ho studiato. Quali sono
i segni che ci fanno capire?
- Ormai, Gino, sono tantissimi.
- Dimmene qualcuno.
- Ad esempio, LDA e AKA 7even...
- Ce n'è uno anche da fare da noi?
Non lo so, non credo.
Però, ad esempio,
Aka 7even ha twerkato.
Credo valga punti il twerk sul palco.
C'è il movimento di spolverare
la giacca sulla spalla.
Abbiamo perso il segnale?
Ah, perché Rai 1 è in pubblicità.
Sono in pubblicità.
Ma io che perdo la fiducia
nei mezzi di Radio 2. Non esiste.
- Chiedo scusa.
- Stiamo vedendo un fuori onda
in cui Laura Pausini e Carlo Conti...
Sta cantando "La solitudine",
la sento da qua!
La sento da qua, vi giuro!
Sta cantando fuori onda.
- Per il pubblico.
- Sentiamo.
[VOCE NON UDIBILE]
La sento da qua.
Si capiva anche dal labiale
se uno stava attento.
Volevo ringraziare la regia video.
Stefano Aimola
e gli operatori di ripresa
Roberto Lattanzi e Andrea Penna
perché voi e gli altri tecnici che
lavorano dietro a questo programma
siete fortissimi.
Vi ringraziamo veramente di cuore.
C'è anche un giovane sessantenne
nella squadra.
- Ha fatto gli anni ieri.
- Auguri!
Auguri. E chi è?
Chi ha fatto il compleanno?
Indovina. Leggi i nomi,
vediamo un po'.
Ehm, non lo so.
Forse Leonardo Carioti?
- No, aspetta.
- Valeriano ha fatto gli anni!
- Valeriano Battisti.
- Volevo vedere se ci arrivavi
facendo delle grezze...
- Ma non ha 60 anni.
- Lo so, è incredibile.
- Non può avere 60 anni.
- Se vuoi glielo chiedo.
- Ringraziamo tutta la squadra.
Ho visto che c'era Fulminacci
qua fuori.
Forse si sta...
- Sono in onda?
- Sono in onda adesso.
Tredicesimo campione in gara.
Stavolta parliamo di Fedez e Masini.
Fedez e Masini
che tra poco arriveranno qua.
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Stiamo aspettando anche Fulminacci.
L'ho visto passare, quindi ci metterà
pochissimo ad arrivare.
Noi ovviamente dobbiamo ascoltare
la canzone di Fedez e Masini
che è "Male necessario",
ma questo lo sapete.
Ieri era tra le prime cinque.
Non abbiamo ricordato la classifica.
Era sorprendente ma non del tutto.
Però un po' sì.
Non lo era per la canzone
Fedez e Masini
perché è sempre stata tra le favorite
quindi che sia tra le prime cinque
è abbastanza atteso.
Vedremo stasera.
Ci sarà una classifica provvisoria
anche stasera.
Ci sarà anche il collegamento
con Radio 2.
Ascoltiamo "Male necessario".
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Bravo, Marco!
- Vai, Fedez!
Vai, Marco!
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso,
ma dimmi qualcosa che non so
# I miei problemi ormai
saranno la parte di te
# Quella più vulnerabile
e spietata, lo sai
# Non ho più spazio
per dipingermi d'inchiostro
# Lo ammetto, però
# Per altre cicatrici
trovo sempre un posto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi,
comprenderò cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Dovrei separare l'ego dall'io
# Ma non siamo fatti
per essere fragili
# Ogni padre inizia come fosse un Dio
# Ma poi finisce che diventa un alibi
# La gente pudica giudica:
# "Che brutta gente
che frequenta Fedez!"
# Ma ci si dimentica sempre che Giuda
# Se la faceva con gente per bene
(in coro) # E so che farà male
# E vorrai cominciare
# A bere, poi fumare
# Forse per distrazione
# Se è vero che siamo solo di
passaggio, l'obiettivo non è la meta
# Ma imparare a godersi il viaggio
# Quando crescerai
# E non mi chiederai nemmeno
più il permesso
# Si impara, vedrai
(in coro) # Che i mostri non stanno
soltanto sotto il letto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo,
giuro, mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
# di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Ci ho messo una vita
per sentirmi vivo
# Seguendo la linea sottile
di un filo
# Succederà ciò che deve succedere
# Anche nel buio si impara a vedere
# In fondo a tutto il male necessario
# Da questa notte
resto solo insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
(in coro) # E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso, ma dimmi
qualcosa che non so. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Commentavamo in studio
con Gino Castaldo
ma soprattutto con Fulminacci!
- Eccoci, buonasera.
- Quello che succede sul palco.
Sì, da qua ce lo godiamo
senza la tensione del palco.
Stupendo, il luogo perfetto.
- Potresti rimanere in Radio 2.
- Che bello.
Venire da voi è il momento
più rilassante di tutti
perché finito lo stress
si torna a casa. - Che bello.
- Mi sento in camera d'albergo.
- Stavamo dicendo questo.
Dicevamo che noi abbiamo un po'
un ruolo misto.
Anche un po' di essere
un po' materni.
- Accoglienti.
- Siete materni, veramente.
Perché ovviamente cerchiamo di...
- Non lo so se è sincero.
- Secondo me, sì.
Sembri così anche sul palco, però.
- Ti ho guardato attentamente.
- Ma sul palco sono comunque sincero.
- Sei tranquillo, però.
- Sì, sono tranquillo.
Però devo cantare,
quindi c'è la concentrazione.
Qui sono un po' più sbracato,
diciamo.
Sbrachiamoci, Fulminacci!
- Mi sbraco, ma ho delle curiosità.
- Cambiamo posizione.
- Da cafone.
- Ti devo chiedere delle cose.
Sono curioso perché,
essendo un appassionato di canzoni
mi incuriosisce il modo
in cui certe immagini vengono.
L'inizio della canzone
è molto curioso.
"Ti troverò dentro una foto"
e poi, subito dopo,
"sotto l'acqua mentre nuoto".
È un accostamento surreale.
Ti trovo in tutti i luoghi
che mi capita di esplorare,
fondamentalmente.
Molto spesso, mentre nuoto...
Mentre scrivevo il pezzo, mi è venuta
in mente questa immagine
perché quando sto sott'acqua
tutto sparisce
e riaffiorano solo i pensieri.
In quel momento, spesso rifletto
su delle cose importanti.
- In quell'opacità che c'è.
- Sì, perché all'improvviso...
Capito? Quella roba lì
mi evoca sempre.
È bellissimo scoprire
da dove nascono...
Sott'acqua sto molto bene.
Ti capita spesso
di andare sott'acqua?
Quando d'estate faccio il bagno
cerco di stare sott'acqua
il più possibile. Mi piace.
- Tutto il tempo. - È una specie
di studio di registrazione naturale.
Non c'è nessun rimbombo.
È incredibile.
Scusa,
ti va se ascoltiamo un attimo...
Sul palco c'è Lillo
con Laura Pausini.
- Lillo sta ballando.
- Un capolavoro.
- È il mio ballerino preferito.
- Anche il mio.
["LA SOLITUDINE" DI LAURA PAUSINI]
(Pausini) Bellissimo.
(Ema) Tu non senti
perché non hai le cuffie
ma c'era "La solitudine"
in sottofondo.
È un po' un momento sacro
"La solitudine" sul palco.
Lillo che ballava su "La solitudine".
Caro, grazie di essere qui con noi.
- Grazie di ospitarmi.
- Ti aspettiamo venerdì.
È andata bene ieri,
non diciamo niente.
- Non vogliamo...
- Non diciamo nulla. - Ma sei felice.
Sono felicissimo,
sono contento, veramente.
- Mi sto divertendo, proprio.
- Grazie.
Anche per le cose belle che dici
quando vieni qua.
- Grazie mille, Fulminacci.
- Grazie. Ve lo lascio.
Sì, anche perché stanno per entrare
Fedez e Masini
che hanno appena cantato
"Male necessario".
- Forse noi siamo il bene necessario?
- Siamo materni.
- L'ha detto anche lui.
- Ma voglio essere paterna.
- Non voglio essere...
- Vabbè, siamo accoglienti.
- Accoglienti.
- Dai.
(Conti) Ciao, complimenti. Vai.
- Come...
Lillo e Laura Pausini
cacciati da Carlo Conti.
Succede di tutto qua.
- Masini, vieni qua!
- Masini, Fedez. Entrate.
Masini e Fedez, "Male necessario".
- Siamo in diretta?
- Già in diretta.
Stavo mettendo una storiella
per il codice.
- Posso? - Dillo in radio.
- Codice 13, amici!
- Tredici.
- Carina? Ormai non sono più...
È carina.
Ieri non sei riuscito a farla, vero?
- No, ma ora...
- Questa è venuta bene.
Tagghiamo il Masini nazionale.
Codice 13.
Sto assistendo in diretta
a una stories nell'account di Fedez.
- Eh sì, non l'hai mai fatto!
- È giovane, è veloce.
Io ci metto tre giorni a farla.
- Non stai imparando niente da lui?
- Poco, poco.
Qualcosina, ma poca roba ancora.
Sono più morigerato, ultimamente.
Ho perso...
Se mi permettete una nota più amena,
la giacca è bellissima.
Ti piace? Grazie mille.
- Lo stile di Fedez...
- Un po' "Matrix". - Davvero bella.
È vero, un po' "Matrix".
Stasera ancora più tranquilli,
sembravate proprio in sintonia.
- Oggi...
- Beh, tecnicamente sì.
Siamo soddisfatti
perché quando monti sul palco
dove sei stato il giorno prima
e senti uguale al giorno prima
ti sei anche già abituato
all'ascolto.
- Anche l'accoglienza del pubblico.
- Molto bella.
- Ti fa sentire più a casa.
- Noi qui non lo vediamo.
Sai che qualcuno ci ha detto
che sta notando un pubblico
più partecipe del solito.
- Sì, sì. - Lo notate?
- Devo dire...
Mi sento ben accolto. Caloroso.
Anche io. Ho fatto tante edizioni,
questa è la decima.
- La decima.
- Sono anzianotto, sì.
- No, beh.
- Tu, Fedez? - La terza.
Lui la terza, sì.
Rispetto alle altre volte, ho trovato
un pubblico molto partecipante
anche durante il pezzo,
lo abbiamo molto alto in cuffia.
Hanno le lucine. Gliele danno?
Cioè, le tirano fuori loro?
Erano i telefoni
o gli danno delle lucine all'entrata?
- Lo ignoriamo.
- Credo che gli danno delle lucine.
- È nuovo.
- Forse fa parte di uno sponsor.
Hanno delle lucine,
però le tirano fuori a piacimento.
Vabbè, che il pezzo sia piaciuto
l'avete capito, ve ne siete accorti.
- Al di là delle lucine.
- Certo.
- Ma devo dire che spaccano.
- Sono belle.
Allora procuriamoci delle lucine
a Radio 2
così quando vi accogliamo,
abbiamo anche noi la luminosità.
Sì, poi io ci vedo poco
e con le lucine vedo meglio.
Siamo curiosi
di quello che accadrà venerdì.
- Vi aspetteremo venerdì al completo.
- Sì.
Pensiamo di essere al completo,
c'è anche Hauser.
Grande musicista internazionale.
Siamo molto felici.
- E una sorpresa.
- E anche una sorpresa.
- Che non possiamo svelare.
- Portateci Hauser
e anche la sorpresa.
- Quella la sentirete.
- Che bello, non vediamo l'ora.
- Wow. Sempre più curiosi.
- Grazie ancora.
(insieme) Grazie a voi.
Vado fuori con loro perché gli devo
chiedere una cosa sulla giacca.
- Dai, ma Ginotto!
- Così suona malissimo.
- No, no.
- Sulla giacca, sulla giacca.
- Una cosa personale.
- L'ha presa su Amazon.
- No!
- Posso dire di chi è. Jil Sander.
- Bellissima.
- Jil Sander. In radio si può dire.
- Vabbè, l'abbiamo detto.
- Pensavo fosse una bibita.
Scusi, mi dà un Jil Sander,
per favore?
Ora c'è Fausto Leali sul palco.
Grazie, Fedez! Grazie, Marco Masini!
- A voi. Ciao!
- Grazie a voi. - Ciao, grazie.
# Ancora mia
# Mi manchi
# Nei tuoi sguardi
e in quel sorriso un po' incosciente
# Nei dubbi
di quei tuoi probabilmente
# Sei quel nodo in gola
che non scende giù
# E tu
# Mi manchi
# Posso far finta di star bene,
ma mi manchi
# Ora capisco che vuol dire
averti accanto prima di dormire
# Mentre cammino a piedi nudi
dentro l'anima
# Mi manchi e potrei
# avere un'altra donna
# Ma m'ingannerei
# Sei il mio rimorso senza fine
il freddo delle mie mattine
# Quando mi guardo intorno
e sento che
# Mi manchi.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
# Ma dove va a finire il cielo?
# Magari dove dormi tu
# E respirare sul tuo seno
# Amo #
(coro) # Amo #
# Sbadiglia piano una finestra
# Tra le persiane un po' di blu
# Mi sveglio e già mi batti in testa
# Amo #
(coro) # Amo #
# Io amo. #
(coro) # Amo. #
# Tu, solamente tu
# Non aver paura
# Non sarai più sola
# Amo #
(coro) # Amo #
# Io amo #
# Tu, solamente tu
# Non aver paura
# Non sarai più sola
# Amo #
(coro) # Amo #
# Io amo #
Yeah!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Grazie! Bravi!
Fausto Leali!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Castaldo) Non ridiamo di Leali,
ci mancherebbe altro.
Ridiamo perché nel fuori onda
ci raccontiamo delle cose.
Wow però, ragazzi! Cioè...
È stato un momento veramente
potente, Fausto Leali.
- Sì, lui è...
- Lillo si è inginocchiato.
Si è messo proprio per terra.
Lui è la storia
e anche una persona deliziosa.
- Vero?
- Chissà se... L'abbiamo invitato?
- Adesso mi informo.
- Penso di sì
perché invitiamo
tutti quelli che sono sul palco.
Il premio alla carriera
per Fausto Leali.
Giustamente.
Tutto l'Ariston in piedi.
Ha cantato veramente bene.
Si è emozionato.
Hai notato che l'ordine
si è un po'...
Ditonellapiaga che aveva aperto ieri
stasera è invece l'ultima esibizione.
Mancano due cantanti,
Dargen D'Amico e Ditonellapiaga.
Tu puoi dirlo, quanti anni hai?
Allora, il 29 ottobre ne farò 82.
(Ema) Wow, ma che voce ha?
- Il Premio alla carriera
(Gino) Queste sono lezioni.
...lo consegna con grande gioia...
...il maestro Pinuccio Pirazzoli.
- Chapeau, davvero.
- Premio alla carriera
Città di Sanremo. - Sì, certo,
quella è la generazione
dei Rolling Stones.
Sono coetanei.
perché erano gli stessi anni.
Ho lavorato tantissimo con Pirazzoli.
"Io amo" l'hai arrangiato tu
e tante altre mie canzoni.
Grazie, sono contento
di essere qui con te.
Ti abbiamo preparato
un'altra sorpresa.
- Grazie alla SIAE...
- Mi devi ridare l'asta.
[RISATE]
Prego.
- Questo è lo spartito...
Grazie, Laura.
Tranquillo, faccio io.
Sono l'unica donna, faccio tutto.
(Ema) Grande, Laura.
Fa tutto lei sul palco.
La SIAE ci ha portato
questo bellissimo quadretto.
È lo spartito di "Deborah",
parole di Pallavicini
musica di Paolo Conte e Massara.
Per te un ricordo indelebile
di questa serata, il deposito SIAE
- del 2 gennaio 1968.
- "Deborah" fu una canzone
che ebbe successo nel Sanremo
di tantissimi anni fa,
cantata da Fausto Leali quando c'era
l'abbinamento col cantante straniero.
- E venne Wilson Pickett.
- Wow!
Capito l'abbinamento?
Stevie Wonder ha cantato
in coppia con Gabriella Ferri.
Lui era con Wilson Pickett.
La canzone era scritta
da Vito Pallavicini, il testo,
e la musica era di Paolo Conte.
Pazzesco.
Adesso dovrò tornare a fare
una tournée negli Stati Uniti.
Ci vediamo lì. Grazie a tutti.
- Una tournée negli Stati Uniti,
Fausto Leali. - A 82 anni!
Che leggenda.
Franco Fasano e Fabrizio Berlincioni
sono gli autori di "Mi manchi".
Fasano e Italo Ianne, che non c'è più
e il grande Toto Cutugno
sono gli autori di "Io amo".
E poi anche tutti
gli altri grandi successi.
La vittoria con Anna Oxa.
Grazie a Fausto Leali.
Grazie.
- Bravo, Fausto.
- Complimenti.
- Che bello questo
Premio alla carriera. - Sì.
- Giusto, giustissimo.
- Sì.
Diffidate dalle imitazioni.
Venite a visitare la Liguria.
La Liguria non si può replicare.
E' troppo bella. Vediamola.
È vero che è bella la Liguria
che ci accoglie ogni anno
per il Festival di Sanremo.
Sul palco per il Premio alla carriera
di Fausto Leali
c'era Achille Lauro, elegantissimo,
tutto in bianco,
Laura Pausini,
Lillo, che sta facendo divertire
tutto l'Ariston,
prima ha fatto dei passi di danza.
Lui, essendo un coreografo
di fama internazionale
ha spiegato a Laura Pausini
che questa ragazza
che canta in Italia
non so se la conoscete,
ha fatto qualche canzone famosa,
gli ha spiegato come si balla,
come stare sul palco.
- Giustamente.
- Sì, perché un aiutino a Laura...
Quindi Lillo ha accennato
questi passi di danza
ed è stato emozionante vederlo
perché ti rendi conto
- che stai guardando un Big.
- Assolutamente.
- Un mio momento di civetteria,
me lo consenti? - Certo.
- Hai già in mente
come verrai vestita domani? - Sì.
- Me lo puoi dire? Solo il colore,
non voglio sapere altro. - Marrone.
Marrone, ok.
Sentiamo Lillo cosa sta per fare.
Ti faccio vedere i passi
di "Rolls Royce".
- (Ema) Lillo insegna.
- Si parte centrali, così.
Il primo passo è questo.
È un Lambrate circle, che è questo.
Ok?
Dal Lambrate circle
passi a Stop Tufello.
- Stop Tufello.
- Poi Double doppio Anagni.
Uno e due?
(Ema) Sta arrivando Fausto Leali.
Era dieci secondi fa sul palco.
# No, non è vita, è rock'n roll
- Mentre Lillo imita
# No, non è musica, è un Mirò
...e fa la coreografia
di "Rolls Royce" in playback.
# Rolling Stones
# No, non è un drink
è Paul Gascoigne. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Meraviglioso.
Il finale non l'avevi spiegato.
- Quello cos'è? Sanremo?
- L'ho aggiunto.
- Stiamo aspettando Fausto.
- Sì.
Adesso ci dovrebbe essere...
Sarebbe fantastico
farlo entrare subito, Fausto Leali.
- Sì.
- Lo vado a prendere.
- Fausto Leali!
- Eccolo!
- Buonasera!
- Ma che roba!
- Come stai?
- Bene. Abbracciami.
L'abbraccio tra Fausto Leali
e Gino Castaldo.
- Posso anche io?
- Volentieri.
- Che bello, complimenti.
- Grazie. - Accomodati.
- L'Ariston in piedi.
- Beh, certo.
È stata una grande commozione.
Un bel momento.
Questo palco lo conosci
- centimetro per centimetro.
- Lo conosco bene questo palco.
Però questa sera
aveva una figura diversa
perché il premio, eccetera.
Quando sei in gara
le gambe ti tremano.
Adesso che non ero in gara le gambe
mi tremavano lo stesso.
- No!
- Non so come fare.
Fausto Leali, ti va di restare con
noi? Dobbiamo sentire le canzoni.
- Sì, volentieri.
- Ce le sentiamo insieme.
Commentiamo insieme Dargen D'Amico
fuori onda, così nessuno ci sente,
poi quando torniamo in onda
facciamo una chiacchierata con te.
- D'accordo.
- Grazie mille. Dargen D'Amico.
(pubblico) Bravo!
Vai, Dargen!
# Prima di entrare in casa
# Stavo un'ora a cercare di togliere
la sabbia.
# Autostrada Adriatica
# Dalla costa si vede l'Africa
e lei che si tuffa
# Ti prego, guardala
# Ha più curve di Gardaland quando
mi ha detto che tornerà in Francia
# Uffa
# Ho avuto il mal di pancia. AI, AI
# AI, AI, cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Il bel Paese ha così buongusto
che pure il meteo non è mai brutto
# E' uno stivale, però da diva
che si fa il bagno nell'olio d'oliva
# Dice il Vangelo darai da bere
a chi è straniero
# Ma ha le stesse vene
# Prendi sul serio una bollicina
e via il pensiero, via la pellicina
# Ho letto sul giornale che certe
cose non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho litigato con un dj,
suonava solo la hit parade
# Sai, se metti le canzoni giuste
la festa vola come Nureyev
# In Italia troppa arte,
piedi più belli delle scarpe
# Prendiamo un giorno di riposo.
Dai, trova il modo, Carlos Raposo
# Ho letto sul giornale
# Che certe cose
non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho fatto un brutto sogno,
ma sembrava reale
# Mi bagnavo nel mare,
però ne uscivo sporco
# E giravamo il mondo,
però senza toccare
# Mi ha fatto molto male,
ma mi è piaciuto molto
# Ama ciò che non ti piace,
è la chiave per la pace
# Ma la password salvata
mi sembra sbagliata
# O la linea è saltata
e ci prende fuoco casa
# A me mi ha rovinato la rete,
altrimenti avrei fatto il prete
# Avrei lasciato il Paese fuggendo
via a cercare fortuna in Albania
# AI, AI, che cosa mi fai?
Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# AI, AI. Me lo ridai?
# AI, AI, me lo ridai?
# AI, AI. #
[APPLAUSI]
- Grazie al maestro, ai maestri!
- Stavamo parlando con Fausto Leali
qui a Radio 2
che ci stava dicendo che farà un tour
in America. Ma non sarà da solo.
- No, sono con Sal Da Vinci.
- Ma che storia!
- Che meraviglia.
- Sì. Poi siamo molto amici.
Ci troviamo veramente molto bene.
C'è un fatto:
il manager americano,
che io già conosco
avevo già fatto altre tournée
con lui, mi dice:
"Con chi vorresti andare tu?
Ho bisogno di due nomi".
Lui mi ha fatto dei nomi
- che adesso naturalmente non dico...
- Che ti garbavano di meno.
Poi ha chiamato Sal Da Vinci
e gli ha chiesto la stessa cosa.
Sal Da Vinci ha detto:
"Se c'è Fausto Leali, vengo".
E io ho detto:
"Se c'è Sal Da Vinci, vengo"
e così abbiamo combinato il tour.
- Quindi una serata divisa in due.
- Sì.
- Poi faremo anche qualcosa insieme.
- Ma che carini!
- Ma è geniale questa cosa. Stupendo.
- Bellissimo.
Fausto, è stato un brivido
vederti qui stasera.
- Grazie.
- Tu ogni tanto ci sei in TV
ma vederti qui ha un altro sapore.
Devi considerare che quando sono lì,
mi succede alcune volte,
che vai lì e ti si secca
tutta la bocca.
È un brutto dispetto
per uno che fa il cantante.
Dammi il male al ginocchio,
che non me ne frega niente.
[RISATE]
Tu mi secchi la gola, non va bene.
- È proprio un dispetto. - Ho dovuto
fare il mio lavoro lo stesso.
- E l'hai fatto molto bene.
- Grazie.
- Fausto, grazie di essere stato qua.
- Grazie a voi.
- Grazie davvero.
- Io vi seguo, eh?
Anche noi ti seguiamo.
Forse anche in America!
- Magari!
- Non mi tentare.
- Grazie mille, in bocca al lupo!
- Grazie a voi. Ciao!
Noi accogliamo in studio
Dargen D'Amico, se è pronto.
- Io vado.
- Sì, ti accompagno fuori
- così raccatto Dargen direttamente.
- Ciao, buon lavoro.
- È stato un grande piacere.
- Per noi. - Grazie.
C'è lo scambio,
e giustamente una stretta di mano
tra Dargen, che se lo abbraccia
proprio Fausto.
# È SANREMO, È SANREMO, È SANREMO. #
Che bella questa di Sanremo.
Ciao, Dargen!
Ma che bello questo fiore!
- Sembra un Uccello del Paradiso.
- Lo è.
Grazie mille per avermi regalato
l'Uccello del Paradiso, Dargen.
- Prego.
- Sei vestito come un escihme... No.
- No. - Come un mercante
del continente euroasiatico.
- Sì.
- Sei molto stiloso.
- Una miscellanea.
- Ieri eri un parquet, oggi...
Qual è il fil rouge di questi look?
Questa è una mescolanza
di intenzioni, di tradizioni
un po' come quello che fa la musica.
Un po' come la tua canzone.
[RISATA]
Io ho cercato...
Nella mia testa, la prima strofa
è il passato e la nostalgia.
Le due strofe centrali è il presente
con un po' di ironia
quello che viviamo
e il finale, un po' distopico,
è il futuro.
- Voi capite?
- Perché uno ha un'idea
- ma poi realizzarla...
- Già anche il fatto di sforzarsi
e portare tutto questo in un abito.
- È incredibile.
- Sì.
Adesso capisco la mise.
Tradizionali, comunque,
perché anche ieri era un chimono.
- Quindi sì, sto capendo anche io.
- Noi piano piano.
- Ci mettiamo un po'.
- Sì, ma io ci provo.
Perché se ci provi, qualsiasi cosa
dovesse succedere, dici:
"Beh, almeno ci ho provato".
[RISATA]
Io non capisco mai
se mi sta trollando.
- Un pochino, dai.
- Un po', ma non è così forse.
Tu ci provi e dici: "Ci ho provato".
Quando tu ci provi
- fai qualcosa per provarci.
- Certo.
- Ecco.
- Visto quello che raccontavamo ieri
alla fine non c'è differenza:
ti sta prendendo in giro? È serio?
- Cosa importa?
- Con Dargen è difficile.
A questo ora poi.
Quanti artisti mancano?
- Uno, Ditonellapiaga.
- Mammamia.
Bellissima sequenza: Fausto Leali,
Dargen D'Amico e Ditonellapiaga.
Quando tu sei lì sulla scala
e prima c'è Fausto Leali
sono quei momenti di Sanremo
che dici:
"Io ho fatto tutto, sono arrivato
qua, mi sono preparato,"
"ho preparato un disco,
fatto i video..."
Ma prima di Fausto Leali
ti senti veramente un dito.
E adesso abbiamo Dito,
tra pochissimo.
- Il dito di Fausto Leali.
- Che mi ha messo nella piaga.
Dargen, noi ti vediamo venerdì
- alla serata delle cover.
- Assolutamente.
- Ci sarà Pupo.
- Sono molto curioso.
- Di cosa?
- Della realizzazione.
Perché sulla carta sembra
una cosa molto semplice
e poi la realizzazione
delle cose semplici
- è molto complicata.
- Tu ci hai messo dentro molte cose.
- È vero. Magari
faremo un'intervista noi. - Certo.
- Faremo un'intervista...
- L'abbiamo fatta.
- È già andata in onda?
- È andata in onda ieri.
- Non bisogna dirle queste cose.
- È il fuso orario.
A Sanremo succede anche questo:
tu chiedi una cosa,
va in onda quattro giorni dopo,
non si capisce niente.
Voglio darvi una notizia:
questo fiore si chiama strelitzia.
- Io so che non lo sapevate.
- Non lo sapevo. - Lo sapevo.
- Ok, niente. - Dargen,
dobbiamo andare in pubblicità.
Ti aspettiamo con Pupo venerdì.
- Posso tornare con Pupo?
- Devi.
- Grazie, ragazzi. Complimenti.
- Io voglio un bacetto,
perché hai salutato anche Carlo
Conti, quindi andiamo in pubblicità.
Manca veramente poco,
amici di Radio 2.
- Poco a cosa?
- A Ditonellapiaga
- che è l'ultima cantante.
- Sono appena le 12.27, 'a voglia!
Ci sarà un omaggio a Ornella Vanoni.
Poi ci sarà il collegamento
con il DopoFestival
il collegamento con noi
e poi ci sarà la grafica provvisoria.
Io sai che faccio solo
quello che mi dici tu.
- Ho bisogno di fare uno spuntino.
- Vai.
- Ora?
- Vai adesso
perché io ne approfitto
per ringraziare...
[VOCI CONCITATE]
Ma che succede?
C'è Laura Pausini con Lillo
nel pubblico.
Quassù abbiamo ballato, non abbiamo
visto movimenti sul palco.
- Voi avete ballato?
- Sì, sì.
Siamo qua istituzionali.
Abbiamo ballato.
# E' SANREMO, E' SANREMO. #
- Vediamo. - Vai!
Dobbiamo farlo?
# E' SANREMO, E' SANREMO... #
- Guarda Carlo!
(Ema) Pilar e Carlo
che stanno ballano.
Non avete beccato un movimento.
Non fa niente.
- L'importante è il sentimento.
- Abbiamo fallito bene.
- Dai, grazie.
- Lillo, da coreografo internazionale
si lamenta perché non hanno beccato
neanche mezzo passo.
- E lui ce li sta insegnando.
- Noi rimaniamo qua fino alla fine.
Sai come si chiamano questi
movimenti? Io adoro il Jagger.
- Il Jagger?
- Sì.
- Fallo.
- No, no.
Se dovesse venirci a trovare,
glielo chiedo.
Glielo chiedo sempre
quando ci incontriamo:
"Mi fai il Jagger?" E lui lo fa.
- Glielo chiederemo.
- Sì.
Quindicesimo cantante in gara,
Ditonellapiaga.
Ultima ad esibirsi, Ditonellapiaga.
Chiudete il microfono a Gino,
così mentre balla il Jagger
fa anche lo spuntino.
Scende sulle note di "Chimica",
si era presentata con Donatella
Rettore, ce lo ricordiamo benissimo
l'anno in cui Donatella Rettore
e Gino Castaldo fecero pace.
- È vero. L'ho rivista l'altro ieri.
- Era qua.
- Sì.
- Era qua. Che bello!
- Io ritorno, non ti preoccupare.
- Anche io ritorno.
Ascoltiamo Ditonellapiaga.
...manie della vita quotidiana
che non sopportiamo
ma dobbiamo subire.
Di Ditonellapiaga, Castroni,
Ruzzi, Casagni, "Che fastidio!"
Dirige l'orchestra
il maestro Carolina Bubbico.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Con il codice 15...
Ditonellapiaga.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Vai, Marghe!
Sei unica!
Vai, Margherita!
Sei finta!
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# Ho solo qualche osservazione
un pensiero mio
# La moda di Milano #
(coro) # Che fastidio! #
# Lo snob romano #
# Il sogno americano # (coro) # Che
fastidio! # # Il politico italiano #
(coro) # Che fastidio! # # La musica
tribale # (coro) # Che fastidio! #
# I cani alla dogana #
(coro) # Che fastidio! #
# E il corso di pilates mi deprime,
il pranzo salutare # # Che schifo! #
# Stasera vado a una festa
la solita farsa e non m'interessa #
(coro) # Che fastidio! # # E la
vicina molesta bussa alla porta
# "abbassa quei bassi" e dimmi
cosa mi hai messo nel bicchiere
# ha un gusto amaro e #
(coro) # Non mi fido #
# Perché mi gira la testa e tutta
la stanza e finché non passa #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# o un'allucinazione,
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# ma ho come l'impressione
di non potermi controllare
# E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi, te lo ripeto #
# L'amico dell'amico senza invito
che fa il figo
# che fallito facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! Che fastidio!
# Su le mani
solo se sei dell'acquario
# Strano
ti facevo proprio sagittario
# La chiamo dall'India, Albania,
Torino, per un piano tariffario
# Nasi alla francese
come in fotocopia
# Imparare a vivere con un tutorial
# Passa a premium, clicca qui,
ascolta ora! Cento cover Bossa Nova
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione,
se sono matta io
# Se sono matta io!
E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi te lo ripeto. #
# L'amico dell'amico senza invito
# che fa il figo, che fallito!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso,
dico che fastidio!
# Che fastidio! Che fastidio!
# Che fastidio!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo. #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso, dico...
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Se sono matta io!
Se sono matta io!
# Se sono matta io! Se sono matta io!
Se sono matta!
# Nonostante i corsi di meditazione
# Di respirazione
# Non posso sopportare gli arrivisti
e i "giornalisti perbenisti" #
(coro) # Che fastidio! # # E poi
i tronisti presentati come artisti #
(coro) # Che fastidio! # # Oppure
l'inno nazionale al piano bar
# Gli F24 lo spam che fastidio!
Che fastidio! #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# O sono matta io
# O sono matta io!
O sono matta! #
Brava!
[APPLAUSI]
- Grazie. Grazie mille.
- Ditonellapiaga.
Bellissima anche la regia, diciamolo.
Scelta curiosa, se vuoi, pensando
al tipo di pezzo che ha portato lei.
Era in primo piano spesso, no?
Pur avendo una coreografia
c'era un passare
dal totale agli occhi
presi in primo piano.
- Mi piace molto quando una si chiede
"Non so più cos'è normale,
se sono matta io."
Anche nei film. Quando ci sono
quei film alla "Shutter Island"
dove tu non capisci se la realtà...
- Anche "The Truman Show" è così.
- Ti sta succedendo adesso?
- Lo dicevi per quello?
- Succede a tutti noi. - No.
- Sanremo è un po' un Truman Show.
- Questo sì.
- A volte ti chiedi...
- Sì sì sì, è vero.
Non sai più se una cosa è normale
o se sei un po' matto, no?
Vabbè, il mondo in cui viviamo,
il mondo in cui siamo nati, in realtà
è un mondo di matti,
quindi a volte ti chiedi veramente
"Ma sono matta io?"
- Sì sì, adesso ho capito.
Sì, posso confermartelo,
visto che, ahimè
a volte mi chiedo:
"Da quanti anni..." Io non lo dico
ma non lo so, cioè non li conto
perché sono tanti.
- Quanti anni sono che vieni
a Sanremo? - Sì. Sono parecchi.
Come fa ad essere già qua,
ragazzi, Ditonellapiaga?
Sanremo è una bolla.
Come tutte le bolle,
una volta che entri dentro
perdi il senso delle proporzioni
che hai quando sei fuori dalla bolla
dalla tua vita normale
di tutti i giorni.
Poi entri in questa bolla,
che è una bolla
nel senso più totale del termine
perché all'interno si altera tutto
lo spazio, il tempo,
il valore delle cose.
Effettivamente
è vero quello che dici.
- Siamo in un Truman Show.
- E pensa i cantanti. - Sì.
Per loro anche il fatto
di cantare tre minuti
e andar via, tutta questa attesa,
mesi e mesi... No?
Spesso ce lo dicono.
Vedo una porta che si apre, ragazzi.
"Io non so più cos'è normale"
ormai è il "claim" del mio Sanremo.
Sono matta io?
Come hai fatto ad essere già qua?
C'è ancora la tua canzone sul palco.
Perché questo è un vestito
da super fatina e ho fatto così.
Tu fai così e arrivi.
Stavamo parlando...
Stavamo dicendo che bella regia,
questo primo piano alla fine.
- Tutto bello.
- Sì, ha spaccato Pagnussat.
È stato soprattutto molto gentile
perché ha messo molta cura
nella regia di questo pezzo.
- Tantissimo. Tu non lo vedevi, però
o vedevi quello che succedeva?
- No, perché non so
se oggi ha cambiato qualcosa
rispetto all'altra volta.
Io non ho visto niente,
però ho visto le prove.
Sì sì sì sì, bellissimo,
perché c'era un passaggio dal totale
agli occhi, addirittura.
(Ditonellapiaga) Ok.
Questi primi piani che rendono bene
l'idea dell'essere matta.
Non so come dirtelo.
Dicevo a Gino che mi fa impazzire
l'idea di vedere la tua canzone
o un film tipo "Shutter Island"
o "The Truman Show"
in cui tutto sembra normale
e poi, invece, sono matta io.
Esatto. Bellissima,
questa interpretazione.
- Finale a sorpresa, capito?
- Sì sì sì sì sì. - Ma alla fine...
Secondo me non sono troppo matta.
Le cose che dico
forse non sono un'allucinazione.
- Vabbè, sei stupenda.
- Grazie.
Ieri hai aperto, oggi hai chiuso.
Come ti senti?
In realtà chiudere
mi ha messo più tensione
perché avevo più tempo
per farmi salire l'ansia.
- Poi in realtà prima di salire
non ero troppo... - Certo, certo.
Però sono contenta, insomma.
Penso che alla fine
l'ho gestita, quindi...
Mi sembri una di quelli
che se la vivono bene.
Forse il tuo entourage
non è uno di quelli
che ti trattano come una regina.
- Ma no.
- È che non c'è bisogno, forse. - No.
Perché in realtà
sembri molto normale, Margherita.
- Con il passare del tempo
non lo so, eh. - Macché.
Sicuramente questo outfit
non è da persona normale
ne sono consapevole, ma dietro questo
sono una persona normale.
Non è credibile detto
con questo vestito bellissimo, ma sì.
- Sei felice di come sta andando
il pezzo? - Molto, moltissimo.
Moltissimo per il risultato di oggi.
L'hanno passato moltissime radio
ma il percepito delle persone
mi sembra molto positivo.
- Mi basta solo questo.
- Sta viaggiando molto forte.
- Viaggia, in effetti.
- Meno male. - Complimenti.
- Ovviamente ti aspettiamo venerdì.
- Vabbè, certo.
- Certo. - Mamma mia!
- Accompagnata. - Certo.
Accompagnata da un amico di Radio2,
perché c'è stato un live
alla festa di Radio2 di TonyPitony.
L'abbiamo già potuto sentire,
è già a Sanremo.
Ha fatto le prove con te,
ma è rimasto a Sanremo.
Già l'annuncio...
Ovviamente non ti chiedo
né possiamo fare spoiler,
ma già quando è uscito che tu...
Si vede anche che hai percepito
che è uno dei personaggi del momento
quindi è stata un'idea
già sulla carta bellissima.
Non so neanche bene
cosa farete, ma insomma...
Indubbiamente
è uno dei personaggi del momento
ma più di tutto è un grandissimo
cantante e performer
e volevo avere al mio fianco
qualcuno più bravo di me.
Mi ha messo veramente...
Quando l'ho sentito cantare
ho detto: "Bene, devo studiare."
- Davvero?
- Beh, il pezzo è un capolavoro.
Il pezzo è difficile,
è un capolavoro e poi lui...
Ragazzi, vedrete.
Ha delle grandi doti.
Il pezzo dice "The lady is a tramp",
"La signora è una vagabonda".
- Parla di te, Gino. - Non lo so.
[RISATA DI GINO]
Comunque mi piace l'idea
di mettersi accanto qualcuno
che si considera più forte.
- Succede a me con Gino Castaldo
tutti i giorni. - Ma smettila, Ema.
- Una volta. Adesso si è ribaltato.
- No, è vero, invece.
- Dici: "Devo studiare di più."
- Ti sprona a migliorare, certo.
Se no uno si riposa, invece, no.
Immagino che TonyPitony
nella vita non abbia mai pensato
di dover essere
una figura di riferimento.
- È vero.
- Non so neanche se lo sa
però in realtà l'ho detto
in qualche intervista
che sentendolo cantare ho detto:
"Devo mettermi a ripassare qualcosa."
Ditonellapiaga, ho sentito
un sacco di tue interviste.
Complimenti anche per come affronti
le domande scomode.
Sono esaurita, però.
Sono abbastanza provata, però grazie.
Questo è l'effetto Sanremo.
Domani riposo.
Noi ti aspettiamo qua.
Portaci Tony, ovviamente
se ha voglia di venire da noi.
- Sì. Verrà sicuramente.
- Grazie, Margherita. - Obbligo.
- Brava, così si fa, e che cavolo!
- Grazie mille. Ditonellapiaga.
- Ciao. - Ciao. - Ciao.
Non so più cos'è normale, ragazzi.
Lo dico ogni tre secondi
poi a Sanremo capirai.
- Beh, ma è facile perdere...
Come dicevo,
mi hai fatto proprio venire...
Mi hai fatto risalire pensieri
che ho fatto negli anni
proprio su questo effetto di bolla.
Queste sono cose
che sono studiate in altri ambienti
per esempio... Che ti posso dire?
Un esempio banale.
Se tu vai al casinò,
che tra l'altro qui a Sanremo c'è...
- C'è il DopoFestival al Casinò.
- Sì, ma poi c'è proprio il casinò...
Quello è nel Teatro del Casinò,
poi c'è il casinò
dove vanno a giocare.
- E poi c'è il casino.
Esatto. Quando entri nel casinò
perdi completamente il senso...
- Tu dai un valore ai soldi
normalmente? - Sì.
Quando entri là
lo perdi completamente
perché i soldi volano.
Quello che giochi
ti sembrava una cifra...
- È pericolosissimo.
- È vero, certo.
- Perdi... È una bolla.
- Perdi la cognizione, esatto.
Sentiamo il recap dei cantanti.
Quindici questa sera.
(coro) # Tu verrai sempre prima di me
prima di lei
# Perché solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
#Questa storia che è piena di ma
# Piena di se come te... #
# Specchio forse i sogni
non finiscono dove comincia la realtà
# E c’è bisogno di dolore
per un po’ di felicità
# Lo pensiamo sempre tutti
che sia meglio qualcun altro
# E non vediamo dietro al vecchio
i capelli da ragazzo... #
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi... #
# Fino all’alba
# Come due gatti dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
Noi due sotto un cielo a pois
così chic
# Cosi hard, vieni qui. Voilà... #
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c’è quel che c’era
# non ci sei più tu... #
[VOCALIZZI]
# Se potessi
# vestire la mia pelle
# Vibrare del mio suono
# Sapresti perché
non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos’è l’amore... #
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche
se tutto questo ci cambierà... #
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due... #
# Serve una brutta canzone che fa
pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po’ di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack... #
# Non lo sai cosa perdi,
forse è tardi dicevi
# Ce la fai? Non lo so.
La realtà non si vede
# Finché io non ti vedo
finché tu non ci vedi me
# Supportarci a vicenda
# Sopportarci dicendo
che ne vale la pena
# Dimmi è vero o non ci credi?
La realtà non si vede
# Finché tu non mi vedi
finché io non ci vedo te... #
# Ma pensa un po’
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai?
Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa... #
(coro) # Come un latitante
a un passo dall’arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io #
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario... #
# AI AI, cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai? AI AI... #
# Allora te lo dico # (coro) # Che
fastidio! # # Se vuoi, te lo ripeto #
(coro) # Che fastidio! # # L'amico
dell'amico senza invito
# Che fa il figo che fallito
# Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! #
- Eccoci qua
rientrati per il nostro commento
in diretta del Festival.
Abbiamo un'ospite d'eccezione.
Devo dire che ti sei presa
una responsabilità gigantesca.
Brava, perché tra l'altro
non era scontato.
- È stato un lancio nel vuoto.
- Camilla Ardenzi.
Lo dico per chi ci ascolta in radio
e non ci sta seguendo sul 202.
- Sì, è stata tosta.
- Quanto l'hai preparata questa cosa?
Oltre ad essere di per sé
una roba impegnativa
in questo scenario
dove Ornella è stata
è ancora più alta la posta, no?
- Certo.
Sì, sì, poi è stato fatto tutto
all'ultimo, è stato improvvisato.
Davvero? In che senso?
Non c'è stato tantissimo tempo
per prepararla
però è una canzone che ho dentro.
Da quando avevo tre anni
la canto, la ascolto
da quando ero bambina, quindi...
- Eri preparata da sempre, forse.
In qualche modo
forse non è successo tutto a caso.
Infatti non ti vedo così emozionata
anzi, mi sembri molto "focused".
- Il fatto di non essere in gara
aiuta un sacco, no? - Sicuramente.
Poi sicuramente avere vicino a me...
Cantare in onore di mia nonna
è stato d'aiuto.
Ci puoi raccontare qualcosa?
Adoravamo il carattere di Ornella.
Puoi raccontarci
qualcosa di te ed Ornella?
Com'era il vostro rapporto?
Per noi era una donna
di enorme ironia.
- Lo era anche con te?
- Sì, sì sì.
Non aveva peli sulla lingua.
[RISATE]
Ce ne eravamo accorti.
Anche con te era così?
Sì, certo. Ti faceva ridere,
però a volte anche incazzare.
- Quando uno dice qualunque cosa...
(Gino) Certo.
Però no, era dotata di grande ironia,
grande classe
e niente,
era un rapporto semplice per me
era mia nonna.
- Certo.
C'erano svariate dinamiche
però ci volevamo bene.
- Mi ha dato tantissimo.
- Lo posso immaginare.
Tra i tanti ricordi che ho volevo
raccontare questo.
Tra le mille cose che la riguardano
l'anno dopo la morte
di Fabrizio De André
ci fu a Genova un concerto pazzesco
in cui andarono tutti a dare omaggio
al ricordo di Fabrizio
da Celentano a Vasco Rossi
gente che non va mai... C'era Ornella
arrivò e scelse di cantare
Bocca di Rosa
e cominciò dicendo
"Mi chiamavano Bocca di Rosa".
Hai vinto.
Non solo modificare una canzone
ma fare in modo che nessuno
potesse dire niente.
Anche Fabrizio avrebbe detto ok.
"Mi chiamavano Bocca di Rosa".
Geniale.
La rappresenta molto, almeno per
quello che abbiamo conosciuto noi.
Grazie per aver portato qui
il ricordo di Ornella.
- Grazie di essere venuta.
- Grazie mille.
- Grazie. Ciao.
- Buona serata.
I fiori,
questi sono abbinati al vestito.
Sono perfetti.
Grazie mille, Camilla Ardenzi
con noi a Radio 2.
Torniamo un attimo sul palco perché
Lillo ha fatto degli exploit.
- Non piangete troppo.
- Laura, quando farai un concerto
anche in un posto come quelli
che frequenti tu, importantissimi
chiamami e ti farò il mambo.
- # Ua!
# Ua! Bravo, Carlo!
Vedi che lo sai fare.
Facciamolo con Carlo!
Sai cosa c'è ora? La pubblicità!
# Ua!
Andiamo, ah! Anche noi in pubblicità.
- Come hai fatto?
# Ua!
Rifallo se avremo
il collegamento con loro.
- Preparati.
# Ua!
Lo faccio benissimo con questa voce.
Siamo in diretta dall'Ariston
ho scoperto che siamo nella Blue Room
perché ogni anno cambia.
- Non è sempre blu.
- Noi siamo tutto in rosso.
Esatto, ci si confonde.
Dovrebbe essere la Red Room. No.
Blue Room e ne approfittiamo
per ringraziare la regia audio
che ci sta vicino, Leonardo Cariotti
Leorottolo, Lottotlo Carriottolo
che sta preparando i remix
del Festival di Sanremo
l'assistenza tecnica
Valeriano Battisti, Francesco Lanza
Valentina Bartolomei
che è la nostra
quota profumo e gentilezza.
Perché veramente, senza Valentina
io non faccio il Festival di Sanremo.
- È ovvio.
- Gino, tu sei rimpiazzabile
- Valentina no.
- Io lo so.
- Sono d'accordo.
- Hai capito.
Allora, facciamo un recap
questa sera abbiamo sentito 15
canzoni
abbiamo parlato
con tutti e 15 i cantanti in gara.
Tutti e 15.
Sono venuti qua.
E poi abbiamo avuto l'onore
di parlare con Laura Pausini
ci ha lasciato anche il vinile.
- Vincenzo De Lucia.
- Tutti sono venuti.
- No.
- Quasi.
Lillo e Achille Lauro.
Ma noi i maschi non li vogliamo.
Per quello abbiamo detto no.
Achille e Lillo no
tutti gli altri sì.
- Esatto.
Non è ancora finita,
mezzanotte e cinquantatré
Salutiamo tutti quelli
che ci ascoltano
le persone che magari seguono
il Festival da anni
tramite la radio perché lavorano
lavorano in macchina, in ufficio
e hanno la radio accesa
e speriamo di essere
ancora all'altezza
di spiegarvi il Festival di Sanremo.
Sì, per esempio abbiamo detto
che stasera c'è il televoto?
Certo che l'abbiamo detto,
l'ha detto anche Carlo Conti.
- Noi lo possiamo solo confermare.
- Sì.
Ricordo che ieri sera
c'è stata una classifica...
Neanche una classifica,
sono stati detti i primi cinque
quindi non sappiamo
dal sesto al trentesimo
com'è questa classifica
che è segreta.
Sono stati detti i primi cinque.
Votava solo la Sala Stampa Web e TV.
Sala Stampa TV Web.
Oggi è partito il televoto,
infatti c'era il recap.
Infatti sono super curiosa
immagino anche voi
perché il televoto
è sempre molto diverso.
Vero?
Allora, guarda,
i risultati di ieri...
Si confonde il premio della critica
con la Sala Stampa.
Il voto della stampa è molto esteso
perché c'è dentro siti web, radio.
Ragazzi, quella sala stampa...
Come hai fatto, Gino,
tutti quegli anni da giornalista?
È tosta quella sala stampa.
Io potrei scriverci un libro, lo sai?
Perché sono tanti anni
anche vedendo dei passaggi epocali,
trasformarsi la sala stampa.
Pensa che un tempo era nel...
Tu non lo sai, ma c'è un altro
teatrino nel palazzo.
- Dove? Sotto?
- Vedi.
C'è un teatro qui dentro
che non è l'Ariston.
- È un altro teatro.
- Non lo sapevi?
È l'unico posto in cui non faccio
una trasmissione
Tra l'altro è vero, non si usa più.
C'è un collegamento
con il DopoFestival.
Sentiamo Nicola Savino
Poi mi devi spiegare dov'è,
voglio vederlo questo teatrino.
Non vi vedo, se poi mi date l'Ariston
perché mi piacerebbe vedere Carlo.
L'avete detto all'inizio,
ci sono milioni di interazioni social
vi volevo far vedere
uno dei meme raccolti stasera
sulla velocità di Carlo Conti.
Eccolo qua, questo è il primo.
È un meme di Carlo Conti
con gli occhiali bionici
Carlo, lo sai con me ci sono
Federico Basso, Aurora Leone
il maestro Cremonesi
poi arriveranno i cantanti,
anzi, vi facciamo un applauso.
Facciamo un applauso ai 30 cantanti
che stanno, sera dopo sera
venendo qui sul nostro divano.
Federico, tu scandagli la rete.
Io scandaglio la rete
in cerca di meme e di commenti.
Sappiamo benissimo che Sanremo
non è solo le canzoni
ma anche i look dei cantanti
non è passato inosservato
il look di Patty Pravo
che ovviamente voleva
rendere questo tributo a Vulvia
al personaggio reso celebre
da Corrado Guzzanti,
che salutiamo perché ci segue
C'è stata anche un'altra
somiglianza notevole
tra lo spezzato di Fulminacci
e Ovidio Ceciotti.
Fulminacci che sarà qui questa sera.
Ci saranno molti dei giovani
Ermal Meta, Fulminacci e molti altri.
C'è anche Aurora Leone.
Aurora, buonasera.
Buonasera. Ciao, Ariston.
Io per l'occasione ho portato
il raccoglitore
con tutti gli autori
delle Bambole di Pezza
ve ne leggo qualcuno.
C'è De Amici, Italo Calvino
Italo Svevo, Giuseppe Ungaretti.
- Va bene, grazie.
- Poi dopo li leggiamo tutti.
Carlo, a che ora ci darete
la linea stasera?
Tra pochissimo.
Darò lo stop al televoto,
giusto il tempo di elaborare
tutti i dati,
il 50 per cento di televoto
e il 50 per cento della radio.
Poi scopriremo la
classifica di questa sera
o almeno i primi cinque,
sempre in maniera randomica.
Non diremo la posizione esatta.
- Va bene?
- Bene, bene. Ci saremo.
A tra poco.
Ciao, il DopoFestival,
dopo il Festival. Ciao.
Adesso posso dire ufficialmente
stop al televoto.
# Ua!
Adesso lo dirà tutte le sere,
gli è piaciuto tantissimo.
Da un collegamento all'altro
perché dobbiamo salutare
anche la Blue Room
gli amici di Rai Radio 2
Ema Stokholma e Gino Castaldo,
ci siete?
- Ciao.
- Ci siamo sempre.
Ciao. Noi qua veramente
siamo fortunatissimi
perché viviamo dentro il Festival.
Siamo anche fortunati, abbiamo avuto
l'onore di avere Laura Pausini
oltre a tutti i cantanti che qua
ci fanno dei contenuti virali.
- Stasera è successo di tutto qui.
- Di tutto.
Anche qui sul palco.
Siamo in perfetta sintonia.
Che sensazione avete?
Stasera di grande divertimento
la sensazione che arriva qua
è quella che arriva dal palco
e questa sera c'era qualcosa
di spumeggiante nell'aria.
Noi ce la siamo respirata tutta.
Vogliamo aggiungere
il nostro contributo
vogliamo anche noi fare il mambo
se possibile.
Posso? # Ua!
- Vai, Ema.
# Ua! # Ua! # Ua!
Un po' deboluccio, però va bene.
È la versione francese.
- L'hai fatto delicato.
- (in francese) Ho fatto il mambo.
Il mambo.
Allenati, Ema. Ciao, Gino.
Ciao.
Abbiamo dato lo stop al televoto.
Il tempo di elaborare
e scopriremo i primi cinque
nella classifica di questa sera,
televoto, Sala Stampa, radio.
A tra poco, pausa brevissima.
E poi scopriremo i cinque.
Non ne usciamo, ragazzi, mi ero
allenata anni per fare questo mambo
alla fine Lillo mi ha bocciata,
mi ha rimandata.
Pure lui se non viene qua
a insegnarmelo, che devo fare?
È l'unico a non essere venuto,
sono venuti tutti.
Te l'ho detto,
non sa l'esistenza di Radio 2
Lillo non sa che esiste una radio
che sia chiama Radio 2.
Scusa, magari qualcuno che ci sta
ascoltando potrebbe crederti.
In realtà Lillo è uno dei
protagonisti della nostra radio.
Sei uno zero, Lillo e Greg
e Carolina Di Domenico
ovviamente, come non sapere.
Quindi, essendo di famiglia
ha pensato di non venire
perché ci dà per scontati.
Cosa manca, Gino?
A parte le mie figuracce su Rai 1.
Tu hai avuto il coraggio di fare...
- Com'è?
# Ua!
Davanti a tutta Italia.
Dai, non me lo dire.
No, volevo ricordarti che...
Vabbè, ormai.
- Ormai dici.
- Ma sì.
Non so più se sono matta io.
A questo punto,
dopo che hai fatto il mambo
posso anche chiederti un pronostico
come va la classifica?
- No, io non ci azzecco mai.
- Secondo te. Dopo il mambo.
Dobbiamo fare un recap
di quello che è successo
così ti faccio un pronostico.
Siamo partiti da Patty Pravo e
abbiamo finito con il Ditonellapiaga.
- Rivorrei la mia sedia.
- Chiediamo subito a qualcuno.
- Possiamo farla anche a vista.
- Ti lascio il posto, Gino.
- Sei così gentile.
- Abbiamo sentito Patty Pravo
LDA e Aka 7even,
Enrico Nigiotti, Tommaso Paradiso
Elettra Lamborghini,
Ermal Meta, Levante
Bambole di Pezza, Chiello, J-Ax
Nayt, Fulminacci, Fedez e Masini
Dargen D'Amico e Ditonellapiaga.
Fallo tu il pronostico
che sei Gino Castaldo.
Abbiamo sentito anche i giovani
e lo voglio ricordare
a un certo punto hai pianto.
- Grazie.
- Nicolò Filippucci
e Angelica Bove.
Io sono diventata papà
e tu sei mamma.
Esatto. Tutto a posto?
- Sì.
- Ti hanno dato quella rotta.
Era un dispetto per me.
- Come il veleno nel bicchiere.
- Esatto.
E poi li scambi alla fine.
Allora, pronostico non saprei
ho delle sensazioni su alcuni pezzi
ma non è un giudizio di qualità.
- Parliamo del pronostico.
- Abbiamo la sensazione
che Fedez e Masini abbiano
un pezzo molto forte.
Tra l'altro ieri era
nella cinquina del voto.
Bisogna vedere,
io sul televoto penso sempre
che è una zona a volte misteriosa.
- Che fai?
- Niente.
È una zona a volte misteriosa
perché è difficile capire
la logica del televoto.
Ci sono delle ondate.
Uno avrebbe immaginato anni fa
che il televoto
è una roba da ragazzini
perché era legato
all'uso dei telefonini.
Poi si è capito negli anni
che certi risultati...
Ti ricordi che un paio d'ore fa
Elettra Lamborghini
ha fatto un appello
a tutti i napoletani
perché lei sente di aver bisogno
di un grande appoggio
da parte del televoto.
Spieghiamo questa cosa.
Perché l'ha detto?
Perché c'è questa voce
perché in passato Geolier,
ci sono stati dei casi
in cui si capiva
che c'era una spinta molto forte
quando c'era di mezzo
un cantante napoletano.
Evidentemente c'è un tifo,
c'è una passione
- per cui si mobilitano i napoletani.
- Certo.
È difficile da dimostrare
però da certi risultati
è sembrato così.
Per questo
faceva appello ai napoletani.
Sembrava pronta a tutto.
Però è adorabile.
Anche quest'anno vedremo
perché c'è una quota campana.
Questa sera LDA e Aka 7even
sono addirittura in due.
Poi c'è Sal Da Vinci
che non ha cantato oggi.
A livello di regioni c'è veramente
di tutto in questo Sanremo.
Abbastanza.
Come è normale che sia.
Scusami, Gino,
tu hai partecipato al Festival
sempre come giornalista
e poi negli ultimi anni da quando
purtroppo sono entrata nella tua vita
come commento su Radio 2.
Hai mai votato?
- Hai mai usato il televoto?
- No.
Può darsi, non ricordo.
- Non ti ricordi?
- No.
Ho votato alcuni anni
il premio della critica.
Tipo, chi hai votato?
- Non me lo ricordo.
- Fare l'intervista a Gino Castaldo
ragazzi, è veramente
una cosa difficile.
Quello che stavo dicendo
di interessante
che se lo scordano tutti,
o non viene più usato
la Sala Stampa un tempo era in un...
Un gioco quasi di prospettiva
perché c'è un mini teatro,
c'è l'Ariston
e il palazzo contiene
un altro teatro in miniatura.
Come se fosse
un altro piccolo Ariston
che ha un palco, uno schermo
per cui la sala stampa si faceva lì
c'erano anche due piccole loggette,
dei palchi laterali.
- Pazzesco.
- Sì.
E poi c'era il palco
dove venivano a parlare.
Le conferenze stampa erano
sul palco di questo teatrino.
Mi viene da pensare
che non c'era l'aria.
No, non era così affollata come oggi.
- Oggi è veramente affollata.
- No.
- Quanti sono, più o meno?
- Non lo so, tantissimi.
C'è anche un'altra sala stampa,
che è staccata, quella delle radio
perché sul roof dell'Ariston
c'è quella stampa
poi ce n'è un'altra.
Una volta era tutto più piccolo.
Era anche divertente.
Poi veniva usata anche
per fare delle proiezioni.
Bello.
Tu non lo sai, ma sai cos'è successo
un anno quando eravamo lì
un tipo porto a Sanremo...
Scusa, c'è la classifica.
- Poi te la devo raccontare.
- Ok.
Vediamo i 15 protagonisti di stasera.
Nelle prime cinque posizioni
abbiamo...
(Ema) È l'1:07 stiamo per scoprire...
Tommaso paradiso.
(Ema) Tommaso Paradiso.
(Gino) Che ci saremmo
aspettati anche ieri.
Nelle prime cinque posizioni
abbiamo...
- (Ema) Wow.
- (Gino) A proposito di televoto.
Nelle prime cinque posizioni chi c'è?
(Ema) Nayt, sono così contenta.
(Ema) Mi fa ridere, sono
tutti i co-conduttori sul palco
Sono in cinque a guardare
questa classifica.
Chi c'è nelle prime cinque posizioni.
C'è anche...
(Ema) Come ieri si confermano.
Ne manca uno all'appello.
Ne manca solo uno all'appello
nelle prime cinque posizioni.
- Chi sarà?
(Ema) Ditonellapiaga.
- Ermal Meta,
- Che sorpresa.
Le prime cinque posizioni
sono occupate
da LDA e Aka7even, Tommaso Paradiso,
Ermal Meta
Nayt e Fedez e Marco Masini.
Molto bene! Molto bene.
Domani sera altri 15 protagonisti
gli altri 15 protagonisti
Però si confermano alcuni, alcuno
cambiano.
Molto diversa da ieri.
Molto diversa, Fedez è l'unico.
- Sì, mi pare a occhio.
- È vero.
In tutte e due le votazioni
è tra i primi cinque.
Però stasera sono 15
quindi vedremo domani.
Sai cosa stavo per raccontarti,
una cosa incredibile
che mi è tornata.
Una volta un signore
si presentò a Sanremo
tra l'altro un giornalista anche lui
è portò... è stato fatto un film
porno ambientato a Sanremo.
Perché mi devi
raccontare queste cose?
È una cosa incredibile a pensarci.
Mi è venuto in mente adesso.
Esiste. Pensa la follia.
Mi ricordo l'imbarazzo
con tutti a vedere questo film.
È vero, giuro.
Da qualche parte c'è questo film.
[RISATE]
Io saluto tutta
la comitiva di Radio 2.
Dov'è questo film?
Saluto Francesca Tuzzi,
Laura Razzullo, Daria Ragazzini
Matteo Strada
che sono stati con noi tutta la sera
Luana Siparì, Sofia Teloni,
Antonio Micari
che sui social di Radio 2
siamo una squadra fantastica
e ci sopportate
dopo tutti questi anni
e Gino se ne esco con il film porno
all'una di notte.
- È una storia assurda.
- Non voglio sapere!
- L'avevo dimenticato.
- Chissà perché.
Fu presentato ufficialmente.
Facciamo così, me lo racconti domani
quando entriamo in onda.
Ci saremo anche domani perché Radio 2
è la radio ufficiale del Festival.
- Ciao, Gino Castaldo.
- Mi raccomando domani.
Ti amo tanto, nonostante tutto. Ciao.