(Gino Castaldo) Eccoci!
Stiamo finalmente per iniziare.
Io lo sapevo
che avrei iniziato da solo
ma solo per pochi secondi
perché sta entrando, già la vedo.
Ema Stokholma, devi fare il giro.
Sta per iniziare...
Anzi, sta iniziando
il settantaseiesimo Festival
della Canzone Italiana di Sanremo.
Vedo qualcosa di concitato.
Ema sta arrivando.
Ma noi adesso lasciamo...
Vi facciamo ascoltare l'apertura.
Noi siamo su Radio2, ovviamente
ma anche sul 202
del digitale terrestre
se volete vederci.
Fra poco, mi vedreste anche
in compagnia di Ema Stokholma.
A tra poco.
(Gino) Ancora non abbiamo iniziato...
(Conti) Buonasera! Benvenuti...
- Buonasera e benvenuti!
- Ciao, Ema Stokholma.
- Ciao, Gino Castaldo.
- Grazie di essere venuta.
- Innanzitutto.
- Sono qua solo per te.
- Non era scontato.
- E per Radio2, ovviamente.
- Stiamo partendo, scusate.
- Sì.
C'è il direttore artistico,
Carlo Conti, che scende le scale.
- Vogliamo ascoltarlo? Per forza.
- Ovviamente.
- Dice che è il suo ultimo Festival.
Vi rendete conto? - Tu ci credi?
- Oggi l'ha detto
in conferenza stampa. - Sì, eh?
- Sembrava convinto.
- Quindi è anche il nostro ultimo?
- No... Chi lo sa.
- Chi lo sa. - Chi lo sa.
Seguiteci su Radio2,
ascoltiamo Carlo Conti.
Buonasera, buonasera!
Settantaseiesima edizione
del Festival di Sanremo.
Un'edizione importante.
Buonasera a tutti.
Voi lassù, voi qua,
l'Ariston ancora una volta abbraccia
la musica italiana e abbraccia
i conduttori del Festival di Sanremo.
Avete sentito che ho voluto iniziare
il Festival...
(insieme) Pippo! Pippo! Pippo!
- E' giusto che l'Ariston gridi...
- "Pippo! Pippo!"
(insieme) Pippo! Pippo! Pippo!
- Ho voluto iniziare
ho chiesto
al maestro Pinuccio Pirazzoli
di arrangiare in nuovo modo
la famosa sigla
creata dal maestro Pippo Caruso
e da Bardotti
"Perché Sanremo è Sanremo",
lo slogan di Pippo Baudo.
Questo è il primo Festival
senza Pippo Baudo.
Pippo ne ha fatti 13, ha inventato
tutti questi meccanismi,
le chiacchiere, le discussioni,
il Festival con le cinque serate,
il DopoFestival,
quindi da parte nostra era doveroso
dedicare questo Festival
a Pippo Baudo.
Voglio salutare con grande affetto
Tiziana Baudo, Alessandro Baudo
che sono qua con noi questa sera.
Grazie di essere qua.
Un saluto speciale anche a Dina,
braccio destro fondamentale
per Pippo per tanti anni.
Allora... Come iniziare
questa settantaseiesima edizione?
Intanto prendo quest'asta
e la porto al centro.
Poi, secondo me,
è molto bello
ripartire da dove eravamo rimasti.
# Magari non sarà
# Nemmeno questa sera
# La sera giusta
per tornare insieme
# Tornare a stare insieme
# E magari non sarà... #
Come, Ariston?
(coro) # Nemmeno questa sera #
# Me l'ha detto la signora
là affacciata al quarto piano
# Con la sigaretta in bocca
mentre stendeva il suo bucato
# E le ho risposto che vorrei
vorrei vorrei... # Come ?
(coro) # Vorrei vorrei vorrei... #
# Tornare a quando ci bastava
ridere piangere
# Fare l'amore
# E poi stare in silenzio per ore
# Fino ad addormentarci sul divano
con il telecomando in mano
# Non so più come fare senza te
# Te che mi fai vivere
e dimenticare
# tu che mentre cucini
ti metti a cantare
# E tu chiamala se vuoi la fine
# Ma come te lo devo dire?
# 'Sta vita non è vita senza te
# Ma sai che questa sera
balorda nostalgia
# Mi accendo la Tv
solo per farmi compagnia
# Che bella tiritera...
# Ti sembra la maniera
che vai e mi lasci qua
# Ti cerco ancora in casa
quando mi prude la schiena
# E metto ancora un piatto in più,
quando apparecchio a cena
# So soltanto che vorrei
vorrei vorrei... # Come ?
(coro) # Sì vorrei vorrei... #
# Tornare a quando ci bastava
# Ridere piangere fare l'amore
# E poi stare in silenzio per ore
# Fino ad addormentarci sul divano
con il telecomando in mano
# Non so più come fare senza te
# Te che mi fai vivere
e dimenticare
# Tu che mentre cucini
ti metti a cantare
# E tu chiamala se vuoi la fine
# Ma come te lo devo dire?
# 'Sta vita non è vita senza te
# Ma chissà perché? #
Come?
(coro)
# 'Sta vita non è vita senza te #
# Magari non sarà...
# Magari è già finita...
# Però ti voglio bene
# Ed è stata tutta vita #
- Bravo!
(Ema) Che emozione sentire questo
brano un anno dopo. - Ti ricordi?
- E chi se lo scorda? - Eravamo qua.
In questo stesso posto.
Ricordiamo che sta iniziando
la lunga maratona
del settantaseiesimo
Festival di Sanremo.
- Olly è molto emozionato.
- Sì.
C'è stato un ricordo
di Pippo Baudo, doveroso.
Non hanno detto
un'altra cosa importante
Baudo ha inventato la figura
del presentatore-direttore artistico.
- Wow! - Ormai è scontato,
ma Baudo è stato il primo
a esercitare questa doppia funzione.
Che ormai è scontata.
E Carlo Conti ha chiamato
il suo camerino
proprio camerino Pippo Baudo.
Gli ha dato il nome. - Certo.
Mi sembra anche giusto invitare
il vincitore dell'anno scorso
e iniziare così.
Quindi ascoltiamo che dice Olly.
...la band che è sparita.
- C'è, ti accompagna nel tour.
- E' tutto sold out, fantastico.
- Esatto.
A giugno c'è lo stadio.
- Sì. - Riapre lo stadio di Genova
per un nuovo concerto con te.
- E' vero. Lo stadio Ferraris.
- Tre date. - Sarà una figata.
Tre date, tante belle cose,
però tenevo a dire "grazie" a te
a tutto il Festival di Sanremo.
- Bravo!
Lo meritate.
Oggettivamente
era il mio sogno da tanti anni
e da tanto tempo,
da quando sono piccino.
Ecco... Questa esperienza mi ha dato
un grande aiuto
a realizzare tante cose.
- Magari un giorno torneremo.
- Continua così.
- Grazie mille! - Bene.
- Grazie mille. - Ciao, Olly.
- In bocca al lupo a tutti. Ciao.
- Ciao!
[APPLAUSI]
Che meraviglia!
Che inizio fantastico.
Stasera avremo i 30 artisti,
le 30 canzoni in gara.
Gli artisti sono di più.
Sono 30 canzoni in gara
per la categoria Campioni.
Il regolamento di questa sera.
Stasera voterà solo
la giuria della Sala Stampa Tv e Web.
Saluto la Sala Stampa.
Auguro buon lavoro a tutto voi.
La compagna di viaggio per quest'anno
per cinque serate è lei.
Questa è casa sua dal 1993.
Anzi, anche in questo caso la voglio
lasciar presentare a Pippo Baudo.
Quando ci onora della sua presenza
in ogni momento fortunata
della sua carriera
questa casa diventa
il doppio, il triplo.
Guarda quanta gente c'è per...
Laura Pausini!
(Ema) Vediamo l'ingresso
di Laura Pausini dalle scale
perché questo palco,
praticamente, si apre
e lascia spazio a delle scale
che, poi, scompaiono.
- Sì.
- Scende con un abito molto semplice.
- Nero, di velluto...
- Vero, è elegante. - Wow!
Sai che essendo, ahimè,
un po' più anziano di te
non di molto ma di un po',
io c'ero quando lei esordì a Sanremo.
- Con questa presentazione
di Pippo Baudo? - Certo.
- Io c'ero. - Bellissimo vederlo,
molto emozionante.
- Sì. - Oh!
- Beh, questo è il palco
da cui è nata Laura Pausini.
- Visto chi c'era in platea? - Sì.
- Alba Parietti. - Certo.
Buonasera a voi, all'orchestra.
- Ma...
- "Ma"...
- Sono molto felice.
- Si vede.
- Grazie per questo sogno.
- Grazie per questa presentazione.
- Conduttrice per cinque serate.
Carlo, la prima persona
che ho chiamato,
quando mi hai invitata
a marzo scorso, è stato Pippo.
Gli ho detto: "Carlo mi ha invitato,
ma ho un po' paura."
Lui mi ha detto: "Laura, sei pronta,
non avere paura. Vai!"
- Allora eccoci qua.
- Eccoci qua.
- Vogliamo iniziare la nostra gara?
- Iniziamo?
- Sei pronta? - Andiamo.
- Spostiamoci su questa stella.
Per te il primo lancio.
- Vai.
- Lo faccio. - Vai.
- Ti amiamo!
- Anche io.
- Brava!
[APPLAUSI]
In gara per la prima volta in coppia
con Donatella Rettore nel 2022,
torna stasera all'Ariston da sola.
Ditonellapiaga!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
Wow!
- Buonasera, benarrivata.
- Buonasera.
(Ema) Apre le danze Ditonellapiaga.
Io vi prometto
che questa sarà la mia hit
per tutto l'anno.
- Lo è già? - Sì.
- Sì, l'abbiamo ascoltata già.
Alle prove,
l'abbiamo ascoltata prima...
Questo è uno di quei pezzi
che svegliano la vita
anche nella platea. Un inizio
molto forte anche ritmicamente.
Hanno fatto questa scelta.
Direi proprio un invito al viaggio.
- Molto spinto e divertente.
- E lo invito lo facciamo noi
a Radio2, subito dopo aver cantato
perché sapete come funziona.
Devono venire qua
finita la canzone. - Vengono tutti.
- Ascoltiamo, Ditonellapiaga.
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# Ho solo qualche osservazione
un pensiero mio
# La moda di Milano #
(coro) # Che fastidio! #
# Lo snob romano #
# Il sogno americano # (coro) # Che
fastidio! # # Il politico italiano #
(coro) # Che fastidio! # # La musica
tribale # (coro) # Che fastidio! #
# I cani alla dogana #
(coro) # Che fastidio! #
# E il corso di pilates mi deprime,
il pranzo salutare # # Che schifo! #
# Stasera vado a una festa
la solita farsa e non m'interessa #
(coro) # Che fastidio! # # E la
vicina molesta bussa alla porta
# "abbassa quei bassi" e dimmi
cosa mi hai messo nel bicchiere
# ha un gusto amaro e #
(coro) # Non mi fido #
# Perché mi gira la testa e tutta
la stanza e finché non passa #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# o un'allucinazione,
se sono matta io
# Non è che voglia litigare
# ma ho come l'impressione
di non potermi controllare
# E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi, te lo ripeto #
# L'amico dell'amico senza invito
che fa il figo
# che fallito facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo! #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
ma sotto quel sorriso, dico
# Che fastidio! Che fastidio!
# Su le mani
solo se sei dell'acquario
# Strano
ti facevo proprio sagittario
# La chiamo dall'India, Albania,
Torino, per un piano tariffario
# Nasi alla francese
come in fotocopia
# Imparare a vivere con un tutorial
# Passa a premium, clicca qui,
ascolta ora! Cento cover Bossa Nova
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione,
se sono matta io
# Se sono matta io!
E allora te lo dico #
(coro) # Che fastidio! #
# Se vuoi te lo ripeto. #
# L'amico dell'amico senza invito
# che fa il figo, che fallito!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso,
dico che fastidio!
# Che fastidio! Che fastidio!
# Che fastidio!
Facciamoci una foto #
(coro) # Che fastidio! #
# Che fai tu di lavoro? #
(coro) # Faccio schifo. #
# Scambiamoci il numero, ti scriverò
# ma sotto quel sorriso, dico...
# Io non so più cos'è normale
# O un'allucinazione
se sono matta io
# Se sono matta io!
Se sono matta io!
# Se sono matta io! Se sono matta io!
Se sono matta!
# Nonostante i corsi di meditazione
# Di respirazione
# Non posso sopportare gli arrivisti
e i "giornalisti perbenisti" #
(coro) # Che fastidio! # # E poi
i tronisti presentati come artisti #
(coro) # Che fastidio! # # Oppure
l'inno nazionale al piano bar
# Gli F24 lo spam che fastidio!
Che fastidio! #
(coro) # Che fastidio! #
# Io non so più cos'è normale
# O sono matta io
# O sono matta io!
O sono matta! #
Siamo partiti col botto!
Io sono matta!
Intanto, voglio ringraziare
tutta la squadra di Radio2
perché passeremo
questi giorni insieme.
Veramente, tutta la squadra tecnica.
E ora è tutto top!
Siamo partiti comunque alla grande.
Io sono matta di Ditonellapiaga.
Lo so. Ma da quando
l'abbiamo ascoltata, giorni fa
a Roma, si era subito capito
che era uno dei pezzi forti
perché è di quelli che ci svegliano.
Lei tra poco arriverà qui. Lo sai
che farò il duetto con TonyPitony?
Lo so! E sarà anche bellissimo!
Intanto, commentateci
sui social di Radio2.
Sta scendendo le scale Michele Bravi
che ha scelto l'eleganza
un po' quasi di un altro tempo, no?
Un po' gangster, in questi giorni.
- L'ho visto anche
durante la sfilata. - E' vero.
Quanto mi piace l'accoppiata
Carlo Conti e Laura Pausini!
- Mi piace tantissimo.
- Sì, è una cosa abbastanza inedita
che per cinque serate ci sia questa
presenza fissa accanto a Conti.
Vedremo. Allora,
Michele Bravi sempre elegante.
Ma io vedo del movimento
quindi credo, anche se ora ascoltiamo
la canzone di Michele Bravi
che nel frattempo sta arrivando
Ditonellapiaga. - Quella matta!
Michele Bravi su Radio2!
# Lo so fumare a letto è
un brutto vizio
# Piangersi un po' addosso
# Poi la notte non dormo mai
# Mai è vero
# È vero che il bicchiere è
mezzo pieno questa sera
# Ma solo perché ho già bevuto
una bottiglia intera
# È che mi manchi da morire
# E pure il cane non la smette
di abbaiare
# E sarà che ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
# Pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Ma guarda casa mia come è ridotta
# Che non faccio i piatti
da una settimana
# Che non so l'ultima volta
che ho fatto la spesa
# Con il disco di Battisti
ancora lì per terra
# Con il cane che lo annusa
perché un po' ti cerca
# Ogni volta che ti penso
# Ricomincio sempre
# A scorrere le foto
fino all'infinito
# E ridere da solo
pensa tu che scemo
# E in fondo ancora ci spero
# Che prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto
# Sempre a prendermi l'acqua
per strada
# Che non ho l'ombrello
nemmeno stasera
# Tienimi la fronte
# Ma pensa io che scemo
# Che non penso che a te
# E sono sotto casa tua
# E ti vorrei citofonare ma
# Ma non so più il tuo nome
# A forza di chiamarti amore
# Non so nemmeno adesso più chi sei
# Ma prima o poi smetterai
# Che quando accendi la radio
# Canti solo le canzoni
ma degli altri
# Dovresti vergognarti
# Che dopo anni
non la smetti di mancarmi
# Se dopo anni non la smetto di #
Bravo!
[APPLAUSI]
- Eccola qua. - Eccomi!
- La più matta di tutti.
- La pazza!
- Sì, sì.
Ci stavi raccontando
come era nata la cosa, no?
- Sì. - C'era un primo pezzo,
ma Conti era meno convinto.
- Sì. - Ti ha provocato. E hai tirato
fuori questa roba pazzesca.
Esatto. Mi hai provocato?
E io "me te magno". No, vabbè...
Ti rispondo. Ti mando un altro pezzo.
[GINO RIDE]
Io non vedevo l'ora, Ditonellapiaga
che tu la cantassi,
perché finalmente...
uno da domani si sveglia
e può sentire quella canzone.
- Finalmente puoi fare il remix.
E' questa la verità. - Anche.
- Ci ha pensato subito.
- Che energia!
Come ti sei sentita? Finalmente!
Ero stranamente molto rilassata.
Ero più tesa alle prove generali.
Forse proprio
perché avevo fatto quelle.
- Avevi già avuto un impatto.
- Pur essendo la prima.
- Tranquilla, si vedeva.
- Perché non vedi gli altri.
Se guardi prima gli altri, fai:
"Oddio, vedi?" E vai nel panico.
Invece non c'era nessuno.
E' iniziato e sembrava una prova.
- Quanto ti rappresenta questo pezzo?
- Beh, abbastanza.
Mi rappresenta
anche nelle contraddizioni
perché vado
a tutte le feste che cito.
Sembro un'ipocrita. La mia faccia,
ora che è uscito il pezzo
alle feste sanremesi sarà così.
Invece, devo dire,
l'immagine vera è quella.
Che tu vai alle feste,
ma dici: "Che fastidio!"
- Ok. Allora arriva.
- Io l'ho proprio vista così.
D'altronde, se una è matta,
è matta davvero.
- Esatto. - Non puoi fare le cose
a metà. - No, certo, all-in.
(Gino) Allora,
grazie di essere stata qui.
Noi ci accompagneremo
tutta la settimana.
- Quindi tornerai, domani
o dopodomani. - Non lo sai?
Purtroppo, lo vorremmo sapere tutti.
[RISATE]
- Quando sarà, tornerai da noi.
- Grazie mille.
"Che fastidio!", Ditonellapiaga.
- Non vedo l'ora di risentirlo.
- Non nel senso della frase.
"Che fastidio Ditonellapiaga!"
- Adesso diventa la hit di tutti.
- E' già slogan. - Scherzo. - Esatto.
- Ora diremo a tutti...
(insieme) Che fastidio!
- Che fastidio Gino!
- Grazie. - Che fastidio Radio2!
- Esatto. - Di' una cosa
che ti dà fastidio di Radio2.
- No!
- Di Radio2, niente, veramente.
Con grande sincerità,
mi piace tantissimo radio2.
- Grazie, Margherita.
Goditi la serata. - Alla prossima.
- Sono le 21e05, sei molto fortunata.
- Ora vado a mangiare, infatti. Vai!
- Grazie, a domani! O dopodomani.
- Grazie. - Buona serata!
Noi andiamo in pubblicità.
- Facevo un po' un riepilogo.
E' il terzo Festival. - Sì.
Per me è un po' il secondo, perché
quello in mezzo era durante il COVID.
- Ah, sì.
- Erano quelle parentesi strane.
Sanremo non era proprio Sanremo.
- Vero.
- Però è il terzo.
Una domanda è di rito, la prima sera.
E' il momento
in cui la canzone prende vita
dopo averci lavorato tanto.
- Finalmente!
- Un sacco di tempo. Le prove...
- E' andata! - E adesso è andata.
- Ora Sanremo è finito.
(Ema) No!
- Di solito, dopo la prima esibizione
uno dice: "Basta, io ho fatto
quello che dovevo fare"
"e il resto"... - Ti do una notizia.
Va avanti fino a sabato.
Ci sono altre quattro serate!
- Cioè, tre, perché una...
- Ma sai una cosa?
Questo è veramente un Sanremo...
Lo dicevo a Ema.
E' un Sanremo
veramente troppo tranquillo.
- (Ema) Ma meglio, no?
- Nessun dramma... - Non ditelo.
- Sapete com'è Sanremo. E' un attimo.
- No, ma non di gossip.
Dico dal punto di vista tecnico.
- Arrivi a Sanremo e di solito c'è
una situazione adrenalinica. - Certo.
- C'è serenità. - Invece,
stiamo tutti qua, sereni. Ehhh!
Comunque dicevamo,
la canzone è ufficialmente nata.
Com'è la sensazione della nascita?
- Bello. Bellissimo.
- Liberatorio.
Ho perso un figlio e ora è del mondo.
Come la bellezza di Michele Bravi,
sul 202, se ci volete seguire.
(Ema) Stai veramente in ottima forma.
- Tutto finto.
(Gino) Sto invidiando questo vestito
che trovo bellissimo.
- Noi ti ringraziamo.
- Grazie.
- E' appena arrivato Sayf.
- Ah, cantano.
Quindi sentiremo "Tu mi piaci tanto".
- Tu ci piaci tanto e tornerai
quando ricanterai. - Alla prossima.
- Quando volete. Ciao.
- Grazie, Michele!
Adesso Sayf, su Radio2!
Vai, Sayf!
# Tu, figlio di un muratore
# L'Emilia che si allaga
# E la Liguria pure
# E intanto che si ride
e che si fa l'amore
# Le tue tasse vanno spese
in un hotel a ore
# Io, amando a modo mio
# Ho sbagliato tante cose
e tante mode non le seguo
# Io, amando a modo mio
# Avrei voluto darti meno cuore,
amore mio
# E allora corri contro il tempo
# Che il denaro non ti aspetta
# E cosa vuoi che sia la fretta
su una macchina che scheggia
# E non mi vedrai alla finestra
a farti una serenata
# Perché il mondo non si ferma
ma non ho fiato più rallenta
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
# Vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# L'Italia per me è
quella grande azione di Cannavaro
# L'Italia è tristemente nota
per qualche fatto ma minimizziamo
# Il cielo è azzurro, e il pomeriggio
se ci armate, noi non partiamo
# E come ha detto un imprenditore
# "L'Italia è il paese che amo"
# Amore, amore mio
Che paura di venir capito
# In questa fase di tirocinio,
Tenco è morto qui vicino
# Non temere, amore mio
farò meglio per nostro figlio
# Schiaccerò quelli degli altri
# Così giocherà da solo
# Quando si spegne la luce
# Tu, con chi rimani?
# Ti senti a posto col tuo vino rosso
# Il nome su un bossolo?
# Tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto
# Ho fatto una canzonetta
# È un fiore su una camionetta
# E le botte delle piazze
le dimentichiamo
# Ho fatto una canzonetta
# Spero che non vi spaventi
# Che possiamo ripartire
tutti a mano, a mano
# Tu mi piaci tu mi piaci
# Tu mi piaci tanto
# Noi siamo tutti uguali
al bar e a lavorare
# Figli di nostra madre
vogliamo solo amare
# E in questa avidità
e in questo dimostrare
# Tu mi piaci tanto #
Bravo!
[APPLAUSI]
Sayf! Sayf.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Sayf! Genovese.
Come il cantante che ha aperto
il Festival di Sanremo
Olly, oggi.
- E' vero, brava.
- Vedi come sei attenta? - Eh,
perché a Genova succede qualcosa.
La prima volta al Festival
se l'è fatta tutta ridendo
e adesso ha detto: "Ciao, mamma".
- C'è la mamma al Festival.
- Ci cascano tutti con la mamma.
- Lo so. Tranne me, ci cascano tutti.
- Per forza.
Ci cadono in un altro senso.
Buona questa. Ehm...
E' normale. Siamo su Rai Radio2
la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Io sono Ema Stokholma.
Lui lo conoscete, è Gino Castaldo.
Sono molti anni che facciamo
il commento diretto
del Festival di Sanremo.
- Simultanea. - Esatto.
- Ne abbiamo viste di ogni.
- Ne abbiamo viste di Olly!
Di Olly e anche di ogni.
- Allora...
(Pausini) Per la seconda volta...
- La senti?
(Pausini) Mara Sattei!
- C'è Mara Sattei. Noi adesso...
- Dobbiamo ascoltarla.
La guardiamo scendere dalle scale
con un abito nero.
- Come si dice "Sayf"?
- Glielo chiederemo.
- Dovrebbe arrivare tra 22 secondi.
- Sì.
Pare che si dica diversamente
quindi vorremmo
una versione ufficiale.
Allora, Mara Sattei,
lo dico per chi ci ascolta in radio
magari i tassisti, chi lavora
in auto, chi preferisce la radio
mentre scendeva le scale, ha fatto
proprio un soffio, come a dire...
- "E' il momento."
- Sì. Ha un vestito...
Diciamolo,
ha un vestito molto elegante.
- Principesco, ma nero.
- Come lo definiresti?
Nero con uno strascico.
Possiamo dire così?
Noi dobbiamo aspettare
la canzone di Mara Sattei.
- Nel frattempo, vedo...
- "Le cose che non sai di me".
Sta arrivando Sayf,
che sarà con noi. A tra poco.
Forza Roma, Mara!
# Quando sei con me
il cielo sai che c'è
# Mi ricorda l'estate
e Trastevere
# Inizia a dipingere
sopra tutte le case
# di quel rosa chiaro zucchero filato
# Non sai quante volte
# Ho cercato di volare via lontano
# Sembra facile questa vita
che mischia tutte le carte
# Noi bambini
che pensano a ridere
# Con dentro sogni giganti
# E ci addormentiamo
qui davanti a un film
# Non sai quante volte
# penso domani ce ne andiamo via
# Ma quanto è bella la follia?
# Tutte le notti a dirsi
# Le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
per sempre
# Quando son con me quelle lacrime
# Sono la pioggia d'estate
# Sopra il tetto guardo quella gente
che si abbraccia e ride
# e sembra semplice
# E le stelle quei pensieri
che nel cielo restano
# per non scordarli mai
# È tutto ciò che non ho fatto mai
# È vivere la vita come vuoi
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# Ma in fondo tutte le volte
che ho paura
# E mi sento perdere
# Ma poi con te so sentire
# Anche quando inizia a piovere
# Sopra quelle domande
# forse tu resta qui
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Tutte le notti a dirsi
le cose che non sai di me
# La voce tua nei giorni tristi
# Guarisce il mio disordine
# Io vorrei
# Solo parlarti d'amore
# Nel silenzio di ciò che non dico
# Mentre mi perdo nel tuo sorriso
# per sempre. #
Brava!
Per ora, con questa scaletta,
io mi sento vecchia
perché sono tutti giovanissimi.
- Li hanno messi tutti all'inizio.
- Poi arrivano...
- Quelli più come noi.
In studio con noi
a Radio2 c'è a Sayf.
- Eccoci.
- Come si dice esattamente?
"Sàif", Saìf", "Safe",
va bene in tutti i modi.
- Perché ti ho sentito chiamare
in diverse maniere. - Sì.
- A me va bene lo stesso.
- Ma tu come lo dici?
- Io? - Come ti chiami tu?
- Io mi definisco Adam
quindi è difficile
che mi chiami Sayf.
Però l'hai scelto tu il nome d'arte.
Dai, io voglio fare lo sforzo
di chiamarti nel modo giusto.
No, secondo me, ai fini,
è giusto che mi chiami "Sàif"
perché è comprensibile per tutti.
- A me "Sàif" piace un sacco.
- "Safe" è fraintendibile.
- "Sàif".
- Allora, prima volta al Festival.
Non hai neanche preso
il telefono ancora.
- Non hai visto ancora la mamma
qua dietro. - No. Devo salutarla.
A me stupisce
quando vedo alcuni di voi
come te stasera, che esordiscono qui
con una tranquillità,
almeno apparente.
(Sayf) Eh, apparente.
- No, senza...
No, voglio dire, con una padronanza,
senza sbagliare
quindi facendo una bellissima figura.
Ho tanta gente attorno
positiva e preparata
quindi è questo secondo me
che è importante.
So che ti abbiamo fatto aspettare,
ma qua i tempi sono velocissimi
perché dobbiamo sentire
Dargen D'Amico.
- Ti salutiamo. Ci devi portare tua
mamma. - In bocca al lupo, Dargen.
- La prossima volta, portala.
- Certo, la porto.
- Tanto sarà nei dintorni.
- La prossima volta, vieni con lei.
- Volentieri. - Grazie, Sayf.
In bocca al lupo. - Grazie.
- Ci vediamo domani o dopodomani.
- Grazie. Sì, lo scopriremo.
- Un bacio.
- Grazie. Ciao, buona serata!
- No, fuori, grazie.
- Lo lascio fuori.
Dargen D'Amico porta
un brano molto interessante
- "Ai ai"...
- C'era la mamma!
C'era la mamma!
Noi la vediamo domani!
- Un saluto veloce.
- La prossima volta, venite insieme.
- Certo, sì. - Grazie!
- Ciao, grazie! - Ciao!
Buona serata! Che bello, un famiglia!
E' una cosa stupenda!
Salutiamo chi sta seguendo
il Festival in famiglia, sul divano.
- Assolutamente.
- Grazie anche a Radio2.
- Dargen D'Amico, "Ai ai".
- Che vuol dire? - "Ai!"
- "Intelligenza artificiale".
- No!
- "Ahi", perché si è fatto male.
- No. - Fidati.
# Stavo un'ora a cercare di togliere
la sabbia.
# Autostrada Adriatica
# Dalla costa si vede l'Africa
e lei che si tuffa
# Ti prego, guardala
# Ha più curve di Gardaland quando
mi ha detto che tornerà in Francia
# Uffa
# Ho avuto il mal di pancia.
AI, AI, cosa ima fai?
# Mi dici che eri qui
e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Il bel Paese ha così buongusto
che pure il meteo non è mai brutto
# E' uno stivale da diva
che si fa il bagno nell'olio d’oliva
# Dice il Vangelo darai da bere
a chi è straniero
# Ma ha le stesse vene
# Prendi sul serio una bollicina
e via il pensiero, via la pellicina
# Ho letto sul giornale che certe
cose non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# By, bye, ma come bye?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho litigato con un dj,
suonava solo la hit parade
# Sai, se metti le canzoni giuste
la festa vola come Nureyev
# In Italia troppa arte,
piedi più belli delle scarpe
# Prendiamo un giorno di riposo.
Dai, trova il modo, Carlos Raposo
# Ho letto sul giornale
# Che certe cose
non puoi ancora farle con l'AI
# La pelle dà un effetto eccezionale
# Mi hai fatto stare proprio bene,
me lo rifai?
# AI, AI, che cosa mi fai?
# Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come fai?
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Ho fatto un brutto sogno,
ma sembrava reale
# Mi bagnavo nel mare,
però ne uscivo sporco
# E giravamo il mondo,
ma senza toccare
# Mi ha fatto molto male,
ma mi è piaciuto molto
# Ama ciò che non ti piace,
è la chiave per la pace
# Ma la password salvata
mi sembra sbagliata
# O la linea è saltata
e ci prende fuoco casa
# A me mi ha rovinato la rete,
altrimenti avrei fatto il prete
# Avrei lasciato il Paese fuggendo
via a cercare fortuna in Albania
# AI, AI, che cosa i fai?
Mi dici vieni qui e poi te ne vai
# Bye, bye, ma come bye
# Ho perso il tuo contatto,
me lo ridai?
# Me lo ridai?
# AI, AI, me lo ridai?
# AI, AI. #
- Dargen D'Amico!
- Dargen D'Amico, su Radio2!
Noi siamo in piedi,
perché Mara Sattei non può sedersi
perché l'abito
è troppo imbastito, vero?
Qua è tutto bloccato.
- Noi, per solidarietà, in piedi.
- Esatto.
Ho una domanda un po' tecnica.
- Vai, Gino Castaldo.
- Mi ha incuriosito molto
che tu sei uscita con l'album prima.
E' una cosa che non si faceva.
E' un nuovo modo di promuovere.
Come mai? In genere,
si esce dopo Sanremo.
Secondo me, era importante
godersi il viaggio di tutto il disco.
L'ho scritto in quattro anni
e volevo far uscire prima una parte
e poi completarlo. - Ok.
- E anche portare i fan
ad avere pazienza
nell'aspettare che fosse completo.
Potrebbe essere una nuova modalità.
Non era obbligatorio uscire dopo.
- Sì. - Giustamente,
può essere un diverso modo.
E' vero. Loro sono proprio
un'altra generazione
un altro modo di fare musica,
quindi è giusto anche così.
Mara, ti va se ci guardiamo insieme
il tributo a Peppe Vessicchio?
Grazie mille.
Dirige Peppe Vessicchio.
La barba è crescita di un
altro centimetro. Bravo, Vessicchio.
Dirige l'orchestra
il maestro Peppe Vessicchio.
Dirige il maestro Peppe Vessicchio.
Caro maestro Vessicchio,
metti le cuffie.
Adesso hai l'onore
di dirigere l'orchestra.
Dirige l'orchestra
il maestro Peppe Vessicchio.
Dirige il maestro Peppe Vessicchio.
Una delle colonne sonore
della musica oltre che del Festival.
(Ema) Mara Sattei ha conosciuto
Peppe Vessicchio.
Avete proprio lavorato insieme, vero?
Sì, perché quando ho fatto "Amici"
più di 12 anni fa, lui era lì
ed è una persona bellissima.
Lo dicono tutti quelli
che l'hanno conosciuto.
Abbiamo avuto il privilegio
noi, qua a Sanremo.
Ti dava dei consigli, ti aiutava...
- Veramente di cuore.
- Molti hanno detto
che Sanremo
non è Sanremo fino in fondo
perché era una figura troppo legata
all'immagine di Sanremo.
- Tra le altre cose che faceva.
- Vero.
Però è Sanremo per Mara Sattei.
- Noi ti salutiamo e ti ringraziamo.
- Ti aspettiamo
per accompagnarti nell'altro viaggio
che sarà fino a sabato.
Non sappiamo se domani o dopodomani.
Ancora non lo sapete, giusto?
- Esatto. - Buon tutto.
- Grazie mille! - Grazie a te!
- Ti aspettiamo a Radio2.
Grazie, Mara Sattei. - Ciao.
Torniamo sul palco
perché c'è Laura Pausini
devo dire, in ottima forma.
Forse stanno per accogliere...
- Grazie. - Ah, sentiamo
il suo ricordo di Peppe Vessicchio.
...ma possiamo assicurare
che è stato anche un uomo
un marito, un padre, un amico,
meraviglioso. Ciao, Peppe.
Voglio anche ricordare un'altra
grande figura della televisione.
Il 24 febbraio 2023, tre anni fa,
ci lasciava Maurizio Costanzo.
- E allora...
- Che succede?
Continuiamo. Preparatevi,
sta per scendere da questa scala
un volto che ha fatto...
- Siamo in studio con Dargen D'Amico.
Finalmente,
posso canticchiare questo pezzo!
- Prima non potevo. - Altrimenti,
vi avrebbero squalificato.
- A te. - A me.
Cosa che... Ti sarebbe dispiaciuta?
Io stavo per cantarla,
poi mi sono fermato.
Ho detto: "Non sia mai..."
Cosa ne pensate,
voi che siete del settore?
Io ho scritto una teoria,
che uscirà domani sul giornale.
- Davvero? - Sì.
- Allora non parliamo.
- Lo leggo domani.
- No, no.
- Posso dirti se è vera la teoria.
- Siamo in diretta, eh. - Sì.
- Quindi stai facendo spoiler.
- Ho creato una fantasia distopica.
Ho pensato
che in realtà è tutto un gioco
il pezzo lo hai fatto
con l'intelligenza artificiale
ma lo svelerai solo sabato.
- Allora...
- Ti dirò una cosa.
- E' vero?
La mia versione della strategia
di marketing per questo disco
era questa.
Però la mia etichetta
non è d'accordo.
Non l'ho fatto con l'AI, però...
- Però c'è del...
- Posso dire una cosa? - Sì.
Se non ci fosse stata l'AI
se non fosse così vicina a cambiare
irreversibilmente le nostre vite
prendendo il controllo
sull'essere umano
non avrei scritto questa canzone.
(insieme) Quindi, in qualche modo...
Come si dice "in qualche modo"
in francese?
[PARLANO IN FRANCESE]
Vedi come suona diverso?
- A me piace parlare...
Ho rotto qualcosa? - No.
- Non fa niente, Dargen.
- Ma perché?
- Non ho fatto movimenti di scatto...
- E' vero. - No.
E' il mio peso specifico.
Tu potresti anche
rompere tutto qua dentro
e sarebbe una performance, in realtà.
Trovo divertente l'italianizzazione
per cui diventa "Ai ai".
Sì, perché suona
un po' come una lamentela
e allora per ironizzare
sul dramma che ci aspetta
l'onomatopea...
- E' un melodramma.
Dargen ha un kimono fatto di parquet
che trovo geniale.
- Non si vede?
- Sì, si vede.
- Ah, no, eccomi.
- E' un parquet? - Sul 202.
- Beh, è un parquet questo.
- E' un parquet. - Ah, ok.
Quindi se ti sdrai, noi possiamo...
Potete camminarmi a piedi nudi sopra.
[GINO RIDE]
Però è un altro programma.
[EMA RIDE]
- Come stai, Dargen?
- Ma ti dico... Bene.
Bene. Sono contento di essere qua.
Non lo dico per ironizzare,
come al mio solito.
Sono proprio contento
di essere a Sanremo.
Sì, ma poi io penso...
Ci saresti venuto.
- E' vero. In realtà, a volte...
- Poi gai il pezzo giusto.
A volte non sai cosa succede.
Io ho mandato un brano
che nel disco, magari,
non avrebbe avuto...
Non avrebbe visto la luce
in questo modo.
Però mi sembrava adatto a descrivere
il momento che stiamo vivendo
l'ho inviato alla Rai, che l'ha preso
e quindi dopo diventa tutto
costruito intorno, in qualche modo.
Anche se il brano era lì che navigava
fluttuava,
nell'hard disk da due anni.
- Da due anni?
- Sì.
- Però, se ci pensi...
- Quindi avevi già intuito
che l'AI ci distruggerà?
Già lo pensavi? - Allora...
I generatori di AI
ma in maniera molto trasparente
dicono di essere terrorizzati
dalla rapidità con cui l'AI
si sta rigenerando. - E' vero.
Che uno dice:
"E non ci potevi pensare prima?"
- Ma questo è un altro discorso.
- Ormai è tardi.
Di questo passo,
dovremo chiederlo anche a Dio.
"Ci potevi pensare prima?"
Però mi sembrano
domande troppo importanti
per le 21e31.
- Esatto.
Significa che, domani,
chi si è esibito a quest'orario
si esibirà alle... - Una e mezza.
- Una e mezza.
- Giusto? - Non sai ancora
se ti esibisci domani o dopodomani?
No. Io ho scoperto il mio orario
oggi alle cinque, sei.
Durante la conferenza stampa.
Ti sei svegliato tardi, allora.
- Alle due, già erano fuori i nomi.
- Qua finisce all'una e 40, circa.
- Io vorrei riprendere il discorso
su Dio e l'AI. - Va bene.
- Se sei sveglio e in giro...
- Tanto, o domani...
- O giovedì. O quando sarà.
- Lo riprendiamo. - Grazie!
- E' stato un piacere, grazie!
- Piacere nostro!
Grazie davvero. Sempre stilosissimo.
Sei sempre il benvenuto a Radio2.
Vediamo Arisa,
tutto di bianco vestita
che scende le scale dell'Ariston,
queste scale che poi scompaiono.
La scenografia
anche quest'anno è pazzesca.
Ha dato più spazio agli schermi.
Arisa, che si ritrova già Can Yaman,
perché, mentre parlavamo con Dargen
è uscito fuori...
- Come si chiama lui? - Can Yaman.
- Can Yaman. - Perché
i maschi non sanno il suo nome?
- Non lo capisco proprio.
- E' strano, eh.
- Non lo capisco, guarda.
- Però Kabir Bedi lo so.
- Ah, quello lo sai.
- Sì. - Can Yaman.
- Can Yaman, ok.
- Sentiamo Arisa.
C'è molta attesa anche
per questa "Magica favola".
- Sei bellissima!
- Sei una favola!
# A dieci anni insieme alle mie
bambole giocavo con l'amore
# A quattordici anni il primo bacio
nelle mani avevo un fiore
# Con l'adolescenza ho capito
che cos'era la passione
# Che non c'entra con il cuore,
si confonde col dolore
# Se finisse il mondo in questo
istante fumerei una sigaretta
# Metterei un vestito eccezionale
sembrerei una principessa
# Chiamerei mio padre solamente
per ridirgli che mi manca
# Forse sono solo stanca,
fuori già si è fatta l'alba
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# E una notte che non ho paura
nemmeno di me
# A trent'anni tutti mi dicevano
che bella la tua voce
# A quaranta voglio solamente
ritrovare un po' di pace
# Mi piacerebbe ritornare
tra le braccia di mia madre
# Mentre un'altra stella cade
# Nel romantico disordine
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te
# C'era la luna nel cielo
# Una notte che non ho paura
nemmeno di me
# C'era una volta il mistero
# Ti innamoravi di me
# Non c'era il bianco né il nero
# Ma l'arcobaleno più bello che hai
# Io mi perdo tra le onde con il sole
che piano si accende
# E il passato diventa presente
# La bambina ritorna innocente
# Chiudi gli occhi amore,
o ti presto gli occhiali da sole
# Che per oggi la vita è una piccola
# Magica, favola
# C'era una volta l'oceano
# Io navigavo con te.
# Non c'è più bianco né nero
# Ma l'arcobaleno più grande che c'è
# C'è l'arcobaleno
qui dentro di me #
Grazie.
- Arisa!
- Grazie mille.
- Buonasera.
(Ema) Arisa è molto seria,
questa sera. - Molto.
Molto seria.
Ha cantato la sua "Magica favola".
Ora noi la aspettiamo a Radio2,
la radio ufficiale del Festival.
E' più tranquilla adesso, però, eh.
(Arisa) Ciao a tutti! Ciao, mamma!
[GINO RIDE]
- Lei è una veterana del Festival.
- Sì. - E' venuta tante volte.
E' l'ottava volta
che lei è qui, pensa.
- Però penso che ogni volta...
- Io vorrei... Scusa.
Noi non ci vediamo mai alla fine
quindi ho bisogno anche...
- Tu lavori con Nicole!
E tu lavori
con tutto il resto del mondo.
Volevo, per esempio... Allora...
Parlami del tuo vestito. Spiegami.
Sai che ho bisogno di capire.
C'è un... Come dire?
- Un fioccotto.
- Un fioccone.
- Un fioccottone.
- Ma fa parte...
- E' un tutt'uno o...
- No, per fortuna, è tutto attaccato.
- Altrimenti, rischiavo,
ogni volta che mi alzo... - Ah, ok.
E' carino. Sono vestita tutta dorata
perché io faccio il "PrimaFestival".
Lo so. Ti ho visto,
ma non ti sentivo.
- Vedevo dal monitor.
- Meglio, forse.
- Andiamo in pubblicità?
- Così possiamo chiacchierare.
- Finalmente! - Seguiteci
su Radio2, torniamo tra poco.
Ovviamente, con Arisa in studio.
- Certo. - E con il Festival
di Sanremo. A tra poco.
Ci dobbiamo sbrigare
perché Arisa, appena si muove...
- Perdo i pezzi.
- Perde i pezzi.
Allora "Magica favola",
canzone di nome e di fatto
perché questo vestito è
un po' fiabesco. - Sì.
- Suona, è incredibile.
- Ho la stessa stylist di Dargen.
Dargen era ispirato al parquet,
io al lampadario.
[RISATE]
Veste qualcun altro, per caso?
Non lo posso dire. Sì...
- C'è un altro elemento di arredo?
- Sì, bello.
- Molto bello.
- Devo dire che è già bello.
All'inverso, sarebbe stato tremendo.
A lei il parquet
e a Dargen il lampadario.
Comunque è un modo creativo
di abbigliare. E' bello.
- Mi piace. - Finalmente,
possiamo imparare "Magica favola"
e possiamo cantarla con te.
Avevamo il testo, ma non ci bastava.
La sensazione, dopo tanto parlarne,
fare, provare, produrre
è che è come se fosse nata
la canzone, no?
- Sì, oggi l'ho partorita.
- E com'è?
- Quanto pesa?
- Ehm... Allora... E' bella.
E' bella, delicata e rilassante.
- E' vero. - E' una carezza.
- Sì. - E' dolce.
- Accarezza anche te quando la canti?
- Sì, mi accarezza
perché comunque è
un bel periodo per me.
Cioè, mi sento molto tranquilla
accarezzata dalla vita.
- Che bello!
- Mi domandavo anche il fatto che...
E' l'ottava volta che vieni qua
e alla fine Sanremo
diventa un po' casa.
- Questa è casa per me.
- Otto volte sono tante.
- Quindi alla fine è una...
- Sinceramente, io trovo che...
E' una cosa che mi dice sempre
Victoria Cabello.
- Che salutiamo.
- Ciao, Vicky.
Mi dice sempre: "No, a Sanremo
tu ci devi andare, ci devi essere."
"Vedi come fare, ma ci devi andare."
Perché è un po' il posto
che mi ha dato tutto.
Sono molto affezionata.
- Ormai conosco anche
un po' di gente qui. - Tipo?
Gente che vive qui,
[RISATE]
- Cioè sanremesi proprio?
- Sì.
Tipo... Tipo il panettiere...
No, persone che ritrovi
ogni volta che vieni.
- Le ritrovi sui viali, no?
- Tipo noi due? - Anche voi due.
- Però non avete la residenza
a Sanremo, no? - No.
- Magari!
- Fra un po' ce la danno, credo.
Naturalmente,
sapete che Nobel viveva qui
ma anche Maria Callas
aveva una villa qui.
Perché qui c'è un'aria particolare,
anche per i cantanti.
- Che ti fa bene.
- Possiamo pensarci.
Prendiamo una villa tutti insieme.
Io ci sto.
- Basta che vai sul palco
e canti ogni anno. - Ok, ci sto.
- Ok? Questo è il contratto.
- Per me si può fare.
Grazie, Arisa.
Noi dobbiamo ascoltare Luchè
che sta scendendo le scale. Ti aiuto.
- Grazie di essere venuta qui.
- Mi sono messa così...
- No, ragazzi! - Niente,
abbiamo dei piccoli souvenir.
- Ciao, buona serata.
- Ciao, bellissima.
- "Magica favola", Arisa. - Grazie.
- Ciao. - Buona serata.
Ciao! Domani mattina mi sveglierò
e ascolterò tutte le canzoni
che sentiamo stasera al Festival.
- Can Yaman...
- Io farò di più. - Che fai?
- Prendo un paio di pendoli
che sono... - Di questi diamanti.
- E me li suono.
- Adoro!
- Adesso li raccogliamo.
- Ok.
Can Yaman, il conduttore,
ha presentato Luchè.
Tu l'hai visto da vicino?
Ma è enorme.
- E' molto...
- E' grosso come sembra?
Sì, è tipo quattro volte
Gino Castaldo.
- Forse anche di più.
- E' vero. - Ok.
Luchè, che canta "Labirinto".
# Io non so come ci si lega, ma so
bene quanto vale un contratto
# Nulla è per sempre nel rimorso
l'odio annega
# Potevamo rimanere in contatto
# E invece niente siamo polvere
sui mobili dentro una casa vuota
# L'orgoglio è un brutto vizio
ed io il bambino che ci gioca
# Mai stato troppo in alto
mai caduto nella droga
# La notte è nera asfalto aspetto
l'alba che mi trova un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno
per gridare che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che si bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due.
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai.
# Non ti scordare di me
# Di me
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Non conta l'ego contano i concetti
# Nessuno l'ha capito
competiamo con noi stessi
# Forse più salgo in alto
più non vedo i miei difetti
# Quando non so chi sono
me lo urlano ai concerti
# Di crisi già ne ho avute,
l'inverno con le tute
# Le corse, le cadute,
scontrarsi a mani nude
# E mentre gli altri giocano
# Io mi distinguo tra pochi che osano
# E troverò un po' di luce
# Adesso che non riesco
più ad immaginarti
# E non ho voce nemmeno per gridare
che lo so che parti
# Solo per stare lontano via da me
# Stai meglio lontano via da me
# Non abbiamo più scuse
# Quanto ci vuole per dimenticarsi
# E quello che so di te
# E' che sei bella come una bugia
# Detta per non piangere
# Non piangere
# Non dormirò più
tra le braccia tue
# In questo labirinto siamo in due
# E quello che so di te
# Nasconde un po' di me
# Anche se poi te ne vai
# E non ti scordare di me
# Di me
# Di noi
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi.
# Di noi
# Le chiavi dell'uscita
le ho messe nelle mani tue
# Ma in questo labirinto siamo in due
# Siamo in due
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi
# Di noi.
# Anche se poi te ne vai
# Non ti scordare di me
# Di me, di noi #
Grazie!
- Luchè! - Chiude sorridendo,
Luchè, la sua "Labirinto".
Riceve i fiori da Carlo Conti
che non l'abbiamo detto,
ma ha uno smoking semplicissimo
molto elegante.
Luchè tra poco arriverà qui da noi.
Sentiamo un attimo Carlo Conti.
Qualche giorno fa, come sapete
ci ha fatto un grande Onore
il Presidente della Repubblica.
Ha incontrato tutto
il gruppo di Sanremo.
Approfitto per salutare
il nostro Presidente.
Quando ero al Quirinale
ho fatto presente
che se Sanremo ha 76 anni
la nostra Repubblica ne ha 80.
Il 2 giugno 1946
gli italiani votarono,
furono chiamati a scegliere
tra la monarchia e Repubblica
e votarono per la prima volta
anche le donne.
Fatelo questo applauso...
agli uomini e alle donne
che hanno perso la vita.
I nostri nonni, bisnonni e genitori
che hanno perso la vita per noi,
per la nostra libertà
per regalarci questa Repubblica
che ci permette di essere liberi.
Quel giorno, quel 2 giugno 1946
andarono a votare
per la prima volta la donne
e tra queste c'era anche una ragazza
che allora aveva 26 anni.
Si chiama Gianna Pratesi
e secondo me è l'ospite d'onore
di questo Festival.
La signora Gianna Pratesi!
[INTRODUZIONE MUSICALE]
La signora Gianna
accompagnata dal figlio.
E' con i due figli,
Alessandro e Marco.
Quanta gente!
Non so se avete fatto il calcolo...
Visto che nel 1946 ha votato
la signora ha... Posso dire l'età?
Sì, tanto non serve a niente.
Ha 105 anni!
E 11 mesi.
Purtroppo sì.
Questo è per me?
Io sono pittrice e ho pensato a lei.
Le do un piccolo quadretto.
Questo è un suo quadro?
Grazie mille!
Sono pittrice.
Grazie, lo prendo dopo.
Può metterlo lì.
Ha 105 anni. Quando compierà
gli anni? Si può dire?
- Quando...
- Quando farà 106 anni?
Tra poco, il prossimo mese
Il 16 marzo.
- Sono dei Pesci!
- Io sono dei Pesci.
- Sono nato il 13.
- Sono dei Pesci.
Nuoto.
Le piace nuotare, è vero?
E' bravissima a nuotare.
Ho fatto anche una gara.
Ero giovanissima.
Abitavo a Chiavari, una bella città
pero la gente non era...
Non si dava da fare
per aiutare.
- Io dovevo fare una gara.
- Di nuoto?
Di nuoto, per la piscina nuova.
- Ha vinto?
- No.
Avevo 18 anni.
Non ho mai visto l'allenatore.
Mai nessuno mi ha preparato.
Però tra quelle
che sono venute a nuotare
una era campionessa d'Italia.
Il suo nome era Paternoster.
Guardi che nome.
Ce n'è una che...
- L'altra era una milanese.
- Erano tutte campionesse.
- Lei com'è arrivata?
- Io ci sono andata lo stesso.
C'era un giovanotto che era...
Faceva la cosa in mare.
- Giocava per la gara... - Nuoto,
pallanuoto. - Per Chiavari.
Mi ha aiutato un po' lui.
Mi ha detto
"Lei deve fare così
prima di partire."
Non avevo neppure la...
- Non avevo la linea per me.
- Non c'era la sua corsia.
Mi hanno messa nella corsia
dove non c'erano le tavole.
Poi mi hanno dato una tavola,
l'ho messa lì
e sono partita.
- Com'è arrivata?
- Terza!
- Ehilà!
- Dov'è mio figlio?
- Senta...
Mio figlio ha quell'oggetto...
- Ha... - La medaglia.
- La medaglia! - Dopo la vediamo.
Ormai è passato un po' di tempo
da quel 2 giugno del 1946.
Le posso chiedere per chi ha votato
tra monarchia e Repubblica?
In casa mia eravamo sicuri.
Eravamo tutti di sinistra.
- Dei fascisti...
- Niente.
Quindi ha votato...
Sono arrivata terza
e senza allenamento.
Questo l'ho capito.
- Per chi ha votato? Repubblica
o monarchia? - No, no. Repubblica!
Tutti in famiglia.
- Finalmente votavano le donne.
- Le donne! La prima volta.
- Sì. - Fu una conquista
incredibile. Sanremo ha 76 anni.
- Immagino che abbia seguito
tutte le edizioni. - Sì.
Qual è la canzone del cuore?
Sa... Io...
Anche io ho sempre da fare.
Quando si è in famiglia,
succede sempre...
- Cosa canta?
- A me piacciono
le canzoni della Vanoni.
Però me ne piacciono anche altre
come "24.000 baci" perché...
- Balla anche?
- Sì.
Poi mi piace "Mamma Maria"
dei Ricchi e Poveri
perché danno allegria.
- La sa anche cantare?
La canzone "24.000 baci"
se la ricorda? La sa cantare?
Insomma, so solo...
# Con 24.000 baci... #
Basta. # La, la, la. #
Dovete sapere che la signora
suona anche il pianoforte.
- Suona il pianoforte, dipinge.
- Sì.
Senta, detto tra di noi
qual è il segreto per essere
così in forma a quasi 106 anni?
Non lo so a dire il vero.
Ho avuto una bella gioventù.
Avevamo una famiglia d'oro
perché eravamo tutti...
Quindi non ho avuto...
Sono stata bene.
- Poi il mangiare.
- Lo sport.
Se una cosa non mi piaceva
non me la facevano mangiare
per forza.
La cambiavano.
Quindi bisogna mangiare
quello che ci piace.
- Sì.
- I suoi figli mi hanno detto
che lei...
- Ho mangiato la carne, mi piaceva.
Ho mangiato l'insalata
che qui in Liguria cresce bene.
I suoi figli mi hanno detto che lei
legge senza occhiali. E' vero?
Sì, sì.
Il giornale dello sport?
Io leggo tre giornali
tutte le mattine.
Me li portano.
Leggo la...
- La gazzetta sportiva.
- "La Gazzetta dello Sport".
Poi "Il Venerdì"
e poi quello di Genova.
"Il Secolo XIX" di Genova.
- Li leggo tutti e tre.
- Tutti senza occhiali.
Senta...
L'ho voluta qui soprattutto
perché deve essere un esempio
anche la storia e quello
che hanno fatto i nostri nonni
i nostri bisnonni
e i nostri genitori.
Deve essere un esempio per i giovani
per capire
che quello che abbiamo oggi
è stata la conquista
di tante persone
e alcune di queste persone
hanno perso la vita per noi.
- Che consiglio dà ai giovani?
- I giovani...
I giovani non dovrebbero essere
severi con gli altri.
Dovrebbero capire com'è la vita.
Non devono arrabbiarsi,
fare delle cose...
Dovrebbero stare un po'...
Io ero brava.
Aspettavo che passasse un po'
il momento brutto.
- Poi si va.
- Sì. - Per lei...
- Bisogna volere bene. - Volere bene
e volersi bene. Allora...
- Per lei Laura Pausini le porta
questi fiori. - Buonasera.
- Grazie!
- Grazie a lei.
Siamo tornati in onda su Radio2.
Bellissimo scambio
con Gianna Pratesi.
- Siamo con Luchè e siamo in radio...
- Ma siamo anche sul canale 202.
- Ok. Perfetto.
- Esatto, lì. - Ciao a tutti.
Stavamo parlando...
Allora, intanto... Oh, quante cose!
Parlavi di un torrente di emozioni
quasi difficili da contenere, no?
- Sì.
Chi fa musica mi può capire.
E' come un compressore, che comprime
la voce e la rende un po'...
Per i picchi, no?
E tu hai questi picchi di ansia
di emozione e di entusiasmo
e, poi, di preoccupazione,
che vanno su e giù.
Tu cerchi di stare calmo nel mentre.
Poi arriva quel momento là
e giustamente tu dici
"Che ci penso a fare?
Mi butto. Ormai ho provato."
"Sono umano, farò errori.
Basta che il totale sia accettabile."
Ed era quello il mio obiettivo.
Perché io sono una persona emotiva.
Un palco del genere,
davanti a tutta Italia...
Ma il segreto sta proprio
in non pensarci.
- E' tutto lì.
- Siamo emozionati noi
che facciamo la diretta,
figurati voi. - E' assurdo.
Da napoletano, ti chiedo...
- Mi piaceva sottolineare
il rione Marianella. - Sì.
Raccontiamolo. Che parte di Napoli è?
Allora, io sono cresciuto là.
E' un quartiere
della periferia nord di Napoli
che comprende Secondigliano,
Marianella, Miano...
Varie aree che compongono
la periferia nord di Napoli.
Sono cresciuto a due passi
da Secondigliano.
Insomma, quartieri famosi
per cose spiacevoli
però era la mia realtà,
e lo è ancora perché ho amici lì.
Ma ovviamente
per lavoro non ci sono più.
E' un quartiere di periferia...
- Sì. - Ora è famoso
anche per cose piacevoli.
- Perché voi avete cambiato...
- Certo.
...l'immaginario che c'è
intorno a quei quartieri.
- Siete la testimonianza...
- Tanta arte è nata lì. - Esatto.
Tantissima arte è nata da lì.
- E arriva sul palco di Sanremo.
- Sì, ma anche prima di me.
James Senese era di Miano,
Enzo Avitabile di Marianella...
Tantissimi artisti.
E poi c'è la nuova generazione.
Ci siamo noi, gli attori...
- Almeno questo. - Io sono nato
a San Giovanni a Teduccio.
- Non molto lontano.
- No, conosco bene.
Conosco bene tutta la zona.
Adesso conosci bene anche Sanremo.
Riesci a farti qualche giretto
qua a Sanremo
o è impossibile per te
andare in giro?
Impossibile non lo è,
però devo parlare
con tutti i ragazzi
che stanno in strada
cioè non dire di no
a nessuno, capito?
Non mi sembra una cosa adatta.
Quindi magari uno evita
di andare nei posti affollati...
Ma poi in questi giorni qua,
in realtà
andiamo un po' di corsa
quindi non c'è il tempo di fermarsi
e fare due chiacchiere
col pubblico, purtroppo.
Quando succede, lo faccio,
ma andiamo sempre di corsa.
- Grazie. - Grazie. Ovviamente,
noi dobbiamo rispettare le canzoni.
Adesso tocca a Tommaso Paradiso.
Ci rivediamo le prossime sere.
- Quando volete. Grazie.
- Ti seguiremo. Buon lavoro.
Grazie, Luchè.
Ascoltiamo Tommaso Paradiso
che canta "I romantici".
- Cos'altro ci potevamo aspettare
da Tommaso Paradiso? - Alla prossima.
Ciao, Luchè, salutaci
tutto il tuo entourage. Ciao!
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
Canta Tommaso Paradiso!
[VOCE NON UDIBILE]
# Mi sveglio sotto la pioggia
che cade
# Spero mia figlia
sia uguale a sua madre
# Bellissima che non so come fa
# A stare con uno che di notte
accende la televisione
# Sempre lo stesso film, la stessa
scena col volume a cannone
# No, non so come fa
# E voglio dirti ti amo
prima di decollare
# Ti prego non girarti
quando scendo le scale
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
che se ne va
# Io quando bevo ci credo alle fate
# Io non farò
come ha fatto mio padre
# Gelido
# Non so come si fa
# Ti darò sempre un bacio
prima di partire
# Se fumo faccio la doccia
prima di dormire
# Che sarebbe stupendo
non rovinare tutto
# Posso portarti più in alto,
più in alto, più in alto
# Come hai fatto tu
# Spero che ti arriverà
# Davvero una musica dolce
# Per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che corre via nella speranza
di rivedersi nel futuro
# Dove giocavano ragazzi
con la palla contro il muro
# E adesso non c'è nessuno
# Non c'è più nessuno
# Ma i romantici guardano il cielo
# E ci credono davvero
# Spero che ti arriverà
# Una musica dolce
per i tuoi giorni malinconici
# Vorrei avere
un pianoforte in tasca
# Solo per ricordarmi di noi
# Ho il cuore appeso sulla giacca
# Ogni volta che parlo di noi
# I romantici guardano il cielo
# I romantici guardano un treno
# Che se ne va #
Tommaso Paradiso!
- Anche per te i fiori.
- I fiori per Tommaso Paradiso
consegnati dal direttore artistico,
Carlo Conti.
Noi lo aspettiamo qua, perché Radio2
è la radio ufficiale del Festival
e perché i cantanti ci vogliono bene
quindi non vedono l'ora
di venire qua.
- Sei sicura?
- Non prendono neanche il telefono.
Ma certo! Tra l'altro,
Tommaso era stato ospite a Radio2
qualche tempo fa,
quindi si era parlato del suo...
- Conosce la strada, diciamo.
- Sì.
E' stato molto divertente.
Non lo vedevo da un po'.
E' venuto ospite
e ovviamente parlavamo di questo...
[MUSICHETTA]
Di questo esordio per lui
perché è... Che stai facendo?
C'è Elettra che scende.
Senti che c'è la sua canzone?
Lei scende e tu inizi a ballare?
- Si, perché c'era la sua canzone
mentre scendeva le scale. - Ok.
Giustamente, c'è il loro pezzo
con cui hanno partecipato
al Festival di Sanremo.
- Bellissima, Elettra!
- Allora, la ascoltiamo.
- Sì.
- Tu hai promesso Tommaso Paradiso
ma non lo sto ancora vedendo.
- Ma va bene, perché dobbiamo
ascoltare "Voilà". - Certo.
- Come si intitola?
- "Voilà". - Che è francese?
[GINO RIDE]
Ecco, come lo traduci "voilà"?
- Ecco!
- Lo diciamo anche noi. "Ecco".
- Sì. - Diciamo, dai.
- "Voilà". - Ok.
Elettra Lamborghini!
- Vai, capitana!
- Sei bellissima!
# Elettra
# Elettra Lamborghini
# Ma che notte che casino
# Tipo cocktail
un po' di me un po' di te
# Nessun dorma fai il cretino
# Io l'oﬀesa e poi damblé
# Litigare anche di sabato sera
# Ballando con le stelle
e noi con gli occhi amarena
# Tu mi prendi la mano,
voglio, sì, ma non mi va, va
# Mamma mia che rabbia
la porta che fa bam bam
# Solita bagarre
# E poi ci sale sale su
quest'aria di mare
# Un po' ti odio un po' I love you
ma che c'è di male
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Mi hanno detto e mi piace
# Che in un letto poi si fa la pace
(coro) # Tu lo sai, tu lo sai #
# Che i baci sono come le ciliegie
# Non hai fame
sì però, sì però ti viene
# E poi si cade cade giù
come quando piove
# Un po' ti odio un po' I love you
non ci vuol un Nobel
# Sai già cosa fare
# Dai comincia tu
# E allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Viva l'amore amore amore che si fa
# Al buio e la televisione accesa
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà
# Altro che chiacchiere
# Spegni tutto in questa notte
di paillettes
# Eccomi qua
e allora viva viva viva la Carrà
# Ballare e poi finire giù per terra
# Fino all'alba
# Come due gatti
dietro a qualche bar
# Su una cabrio senza targa
# Noi due sotto un cielo a pois
# Così chic così hard vieni qui
# Voilà, voilà
# Voilà, voilà #
(Ema) "Voilà"! Noi...
(Elettra) Mamma mia!
- Cosa ha detto?
- Eccoci!
- Ah, mi vedo lì nel monitor.
- Sì, perché siamo sul 202.
- Con Tommaso Paradiso.
- In diretta? - Sì.
- Sì. - Ok. - Ragazzi,
noi gli dobbiamo spiegare tutto.
- Perché è la sua prima volta
al Festival. - Sì, sono un neofita.
- Un debuttante! Ma tu capisci?
- Sì!
- È strano dirlo.
- Chissà se lo rifarò.
- Beh, speriamo di sì.
- Se me lo dici tu...
- Intanto, pensa a questo.
E' solo la prima sera. - Ma sì.
[EMA RIDE]
Che impressione ti fa?
Guarda, io di solito
ci metto almeno 35 minuti
per entrare nei live miei,
che durano due ore...
Adesso, qua, era cotta e mangiata.
Va bene. Spero che la canzone
sia arrivata a chi l'ha ascoltata.
- Tutto qui. - Vabbè, praticamente,
come ogni canzone che canti, Tommaso.
Tocca al cuore?
Tocca al cuore e non solo.
Lo puoi dire.
Puoi dire quello che vuoi a Radio2.
Cosa hai fatto
appena sei sceso dal placo?
Non hai preso neanche il telefono?
Devo andare a fumare una sigaretta.
Me la concedete questa cosa?
Certo, noi te lo concediamo.
Ti abbiamo trattenuto
perché funziona così.
Lasciamo ovviamente
spazio alle canzoni.
- Però volevamo vederti.
- No, ce lo devi raccontare.
- Perché un debuttante
che ha dietro... - No!
...tanti anni.
- Per carità!
Però io, a un certo punto...
Ho detto: "E' il palco più importante
della nostra penisola italiana..."
- Ok? Oggettivamente, lo è.
- Sì.
Stavo lì dietro,
stavo per scendere e ho detto:
"Vabbè, ma di concerti ne ho fatti."
- "Sono stato sui palchi."
- "Che sarà mai?"
"Vai, amico, vai!" Col ronzino.
[RISATE]
- Ed è andata.
- Sì, sono andato.
Ti ricordi che eri stato ospite
da me in radio...
- Certo. Poco fa. - Che sarà stato?
- Un mese e mezzo fa.
Ed era quello il palco più importante
della penisola.
- Sì.
- Ma non ho cantato.
E dicevamo che la cosa più difficile
è riuscire a divertirsi stando qua.
- Perché le pressioni...
Però, alla fine... - Ti posso dire?
I cantanti, i musicisti in generale
hanno una vita per cui lavorano
tantissimo un in periodo
e poi stanno al letto...
- Quindi sfruttiamo queste occasioni
per lavorare e fare qualcosa. - Sì.
- Grazie di essere stato con noi.
- Grazie a voi.
- Ti seguiremo.
- Sai che dovrai tornare? - Domani?
- Ah, non si sa, è vero. Non lo so.
- Quando sarà.
- Quando sarà, sarà.
- Noi lo dobbiamo liberare
perché Tommaso si sta fumando sotto.
Ho le sigarette
nelle pupille degli occhi.
- Ciao! - Grazie! Ti aspettiamo
a Radio2. - Lo lascio a te?
Lascialo fuori il microfono
di Radio2, grazie mille.
- Ciao a tutti!
- Ciao, Tommaso.
Lascia aperto
perché sta entrando... # Elettra!
# Elettra Lamborghini! #
- Non sta entrando.
Ma c'è Patty Pravo.
Sì, l'ho vista arrivare.
- Dobbiamo sentire la Patty.
- Come gestiamo la situa?
- Di una diva che entra
e una che esce? - Non lo so.
Chiacchieriamo con Elettra
mentre aspettiamo...
- Anzi, ascoltiamo Patty.
- Ascoltiamo Patty e basta.
Poi parliamo con Elettra
e con Patty che arriverà.
- Con entrambe.
- Vi promettiamo che rientriamo
con Elettra Lamborghini.
- Ok.
Di Giovanni Caccamo "Opera".
Dirige l'orchestra
il maestro Valter Sivilotti.
Canta Patty Pravo!
- Vai, Nicoletta!
- Sei un'opera, Patty!
# Sulla terra siamo soli
# Solitari in compagnia
# Circondati da parole, parole
# Affidati a un'utopia.
# Siamo santi e peccatori
# Naviganti e sognatori
# Un po' satelliti
# Filosofi del niente.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente follia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# Ho viaggiato per il mondo
# Tra oasi
# deserti, e misteriose profezie
# Dove il tempo è sospensione
dell’eternità.
# Ma poi sono le emozioni
che ci cambiano
# Che ci spingono
ad andare via da noi
# Verso un'altra dimensione
# tralasciando la ragione.
# Semplicemente la vita
# Semplicemente pazzia.
# Cantami ancora il presente
# Nella vanità
# io sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera
# l'Opera.
# Io canto alla notte
# respiro la notte
# Cammino di notte
# Sono Musa, colore tagliente
# e poi Opera #
Brava!
(Ema) Attenzione!
- Attenzione! - Eccoci!
Elettra Lamborghini
con noi in studio.
Ci siamo abbassati un po' tutti
perché vuoi lo sgabello così basso.
- Perché si muove tutto.
- Allora... - Siamo giusti.
- Primo commento a caldo?
- Tensione a palla!
Noi eravamo tutti qua a divertirci.
Lei che ballava come una pazza.
- Ma che ballavo? Stavo per vomitare.
- No, lei. Ema.
- Tu ballavi? - Come una pazza.
- Me lo chiedi tu nel brano.
No, amo, mi stavo proprio...
Se sei anni fa
me la stavo facendo addosso...
- Stasera non ne parliamo.
- Tremavo.
Io spero,
adesso mi dovrò riascoltare...
Non potete capire quanto tremavo.
Non so se è positivo o negativo,
perché poi sentivo un vibrato
che poteva essere anche sexy.
[GINO RIDE] Raga, ero tipo...
Uuh! Spero non si sia notato troppo.
- No.
- Non sono passati sei anni. - Sì.
- Non me lo dire.
- Quell'anno mi sono sposata.
E c'è stato il COVID.
Infatti, ho un po' paura.
- Cioè, il 2020. - Perché
ci siamo io, Levante, Nigiotti
Masini...
- Gli stessi. - Pac!
[EMA RIDE] - Eh, no!
- Ce n'è "COVIDDI"?
[EMA RIDE] - Non ce n'è.
- Era il 2021? - 2020, bello!
- Ah, 2020, giusto. - All'epoca,
ti chiamava "Bel mandrillone".
- All'epoca, ma...
- Non so se è cambiato.
- Sono passati anni.
- Stavolta mi danno ultima.
- Come sempre.
(Ema) No.
Secondo me,
è andata un po' meglio, cazzo!
Anche perché mi sono fatta
un "bucio" enorme.
- Quelli delle scommesse
ti danno ultima? - Eh, non lo so.
Anche se molti mi hanno detto
che il mio pezzo era bello.
- E' molto bello.
- I bookmaker, sì.
- Ma no! Ma che ultima! - Speriamo.
- Io l'ho sentito con i giornalisti
e avevo le mani su.
Io sono fan di Elettra,
però anche per la persona che è
non solo per i brani che fai,
che comunque vivono nel tempo.
Sicuramente, questo è un pezzo
che sentiremo e balleremo
questa estate. - Speriamo.
- Ma anche per la persona che sei.
- Scusa, ma Can Yaman è un toro.
- E' un armadio. Ma quanto è grosso?
(Gino) E' gigantesco.
- E' una cosa...
- E' grosso. Ma è...
[RISATE] - Ema... - Cosa?
- E' grosso. - Te lo ficchi?
(Ema) No! - Ah, non lo so.
- Ma tu stai scherzando?
Di solito, tu sei una buongustaia.
No?
[RISATE]
Non lo so, ne parlavi
come se fosse di casa.
- E tu non sei buongustaia?
- No.
- Sei sposata adesso.
- Ma a parte quello...
Ah, Campagnoli! A parte quello,
a me il troppo bello non piace.
Detto questo, Can Yaman
mi mette un po' di imbarazzo.
Ma come cazzo si chiama?
- Can Yaman.
- Non si chiama "Kan"?
- Di dice "Jan".
- "Zio kan".
[RISATE] Possiamo rimanere
noi tre tutta la sera?
- Sì, certo. A questo punto...
- No, io oggi svenivo.
Domani avrò
una ciocca di capelli bianchi.
- Noi ascoltiamo Samurai Jay
con "Ossessione". - Ok.
Ti lasciamo andare.
Ci vediamo domani o dopodomani.
- Amore, sono già lì.
- E io sono già tua.
Però stiamo un po' qua,
perché io sto bene qua.
- Buongustaia!
- Dai. - Ecco!
# Sicuramente
# Stai dormendo nel letto
di un altro pure stasera
# Marò che pena
Siamo sempre alle solite
# Una tirata tutto il weekend
Tu mi nascondi le storie
# E mi racconti un'altra bugia, vuoi
la verità Ora penso a me
# In mezzo a questo disordine
Sarà strano ma ti sento addosso
# Come un'ossessione stanotte
ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando contigo asì
# Per un'ora ti sento mia
Non è amore è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Andale andale
Scatta un paio di foto poi mandale
# Fammi vedere cosa indossi
stasera Poi facciamo l'alta marea
# Sotto la luna piena
Non sei mai stata sincera
# Non può durare una vita intera
Una storia se fa solo male
# Tra noi sarà solamente
Una noche de sexo
# Andamento lento
# Non posso fermare il tempo
# Questo feeling maledetto
Io lo sento addosso
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
# Ti amo solo di venerdì
Bailando con tigo asì
# Per un ora ti sento mia
Non è amore, è una malattia
# Questo maledetto feeling
# Devo correre, correre, correre
# Stiamo correndo un po' troppo
facciamolo lento
# Come un'ossessione
stanotte ritorni qui
# Al centro delle mie fantasie
Ti amo solo di venerdì
# Bailando contigo asì
Per un'ora ti sento mia
# Non è amore è una malattia
Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling
# Questo maledetto feeling #
- Samurai Jay.
- Grazie mille.
- Siamo in onda su Radio2.
- Eccoci!
L'opera, questa sera,
è quella di Patty Pravo.
- Come stai? - Bene!
Sono felice di essere qui con voi.
- A chi lo dici! - Non quanto
siamo felici noi di averti.
Ti aspettavamo, perché tu sei...
Come dire? Porti...
- Come lo chiamiamo? Carisma?
- Eh, beh. - Oltre alla bravura...
Insomma,
c'è proprio intorno a te un'aura
una nuvola che ti accompagna.
- Non so che dire, ragazzi!
- No, ma non era una domanda.
- Era un...
- Sì, ma mi imbarazzo.
- Non so imbarazzarmi.
- Figurati!
- Ci conosciamo da svariati anni.
- Da un bel po'.
Eravamo... Eravamo ragazzi.
- Ma no, bambini. - Ci siamo
conosciuti non proprio da ragazzi
però sulla trentina.
- Meglio non saperlo.
Meglio lasciar perdere.
Ma il vostro incontro
ha cambiato le vostre vite
perché so che Gino
è rimasto folgorato
dalla prima volta che ti ha visto.
Lo racconta anche molto spesso.
- Certo. - Perché avevi già
quest'aura che hai oggi.
- Ce l'aveva già da ragazzina.
- Sono nata così.
- La nonna...
- Ti disegnano così.
La nonna mi ha insegnato tutto.
Mi ha fatto fare di tutto.
- Eccomi qui! - La nonna? - Sì,
ho avuto una nonna meravigliosa.
- Ah! - A tre anni,
mi ha fatto suonare il pianoforte.
A quattro, danza.
Dopodiché, conservatorio.
E io mi sentivo Eartha Kitt,
Nina Simone...
Capito? Non ho fatto nient'altro.
Quindici anni di... Eccomi qua.
- Non ti pesava da piccola?
- A 18 anni già spaccava.
- Non ti pesava?
- Meno di 18. - Sì, anche meno.
Erano 16. Sedici...
No, non mi pesava
perché probabilmente ero portata.
Quindi la nonna aveva già capito
che doveva farti studiare.
- Secondo me,
era una streghetta, sai? - E tu?
E io, la nipote della nonna.
Ma non ti senti una streghetta?
- A volte. [EMA RIDE]
- Questo lo posso testimoniare io.
Non è una streghetta,
è una super strega.
- E' la capa.
- Di livelli altissimi.
Lei è la capa.
[RISATE]
Allora, Patty,
a noi dispiace lasciarti.
- Tanto ci rivediamo. - Sì.
- Ti seguiamo. - Ma certo!
- Sarà un piacere. Buon lavoro.
- Grazie. - Anche a te.
- Poi so che vi divertite. - Molto.
Come posso non divertirmi con Gino?
- Per questo state insieme.
- Esatto. - Mi piaci.
- Anche tu mi piaci.
- Mi piaci.
[RISATE] - Grazie, Patty Pravo.
- Ciao! - A tra poco.
- Ciao, pubblicità.
- Ciao. - Ciao.
- Guarda, io sono napoletano.
- Napoletano... Gino!
- Ma siamo con Samurai Jay.
- Buonasera!
Stiamo analizzando la quota campana.
Mi fa impazzire questa cosa.
Che uno metta "Jay" nel nome
in onore di Jay-Z. Incredibile!
- Del maestro.
- Parla nel microfono. - Hai ragione.
Mamma mia, scusate!
Sono ancora emozionato.
- Non ho metabolizzato.
- Certo, hai cantato a Sanremo.
- Mamma mia! Ma veramente?
- Eh, l'hai fatto.
Tu l'avevi già fatto, in realtà,
ma era molto più facile.
Il palco era vuoto.
Lo spotlight non era su di me
ero solo una comparsa, piccolino,
molto più incosciente di adesso.
Piccolino?
Quanti anni fa era? Mica tanti.
Eh, oddio, c'è una differenza.
- Era il 2021. - Ah, il 2021.
- Sono cinque anni importanti.
- E' vero.
- Quanti anni hai, Samurai Jay?
- 27. - Beh, sì, a quell'età,
fanno la differenza.
- Alla nostra età, no.
- Esatto.
Dai, raccontaci di questo debutto.
Quanto hai lavorato alla canzone?
Immagino un sacco di tempo. Prove...
- La canzone in sé...
- Stasera è fuori.
- E' andata. - La canzone in sé,
cioè lo scheletro della canzone
è nata in dieci minuti,
un quarto d'ora.
In un'ora abbiamo chiuso tutto
però il "detailing" e il lavoro
per renderla una canzone sanremese
perché non era una canzone sanremese
è durato da luglio ad ora.
Fate due conti.
- Da luglio.
- Allora, Samurai Jay hai detto
che sei fan di Tiziano Ferro,
lo siamo anche noi
infatti ora ascolteremo questo medley
e ti salutiamo. - Grazie.
- Ma ti aspettiamo la prossima volta.
Non sai quando,
ma noi ci saremo sempre.
- Se ci stai tu, stiamo bene.
- C'è anche Gino Castaldo.
- Grazie, Samurai Jay.
- Per lui posso anche uscire. - No!
- Buona serata! Grazie.
Ascoltiamo Tiziano! - Grazie mille!
- Cantiamo!
# Tanto non risponderai
# Come fa ridere adesso
pensarti come a un gioco
# E capendo che ti ho perso
ti scatto un'altra foto
# E ti scorderai di me
# Quando piove i profili
e le case ricordano te
# E sarà bellissimo
# Perché gioia e dolore
han lo stesso sapore con te
# Io vorrei soltanto che
la notte ora velocemente andasse
# E tutto ciò che hai di me
di colpo non tornasse
# E voglio amore e tutte
le attenzioni che sai dare
# E voglio indifferenza
semmai mi vorrai ferire
# Io voglio indifferenza
# Semmai
# Mi vorrai
# Ferire #
[VOCALIZZI]
# La differenza tra te e me
# Non l'ho capita fino in fondo
veramente bene me e te
# Uno dei due sa farsi male
l'altro meno però me e te
# E' quasi una negazione
# La mia vita
# Mi fa perdere il sonno sempre
# Mi fa capire che è evidente
# La differenza tra me e te
# Poi mi chiedi come sto
# E il tuo sorriso spegne
i tormenti e le domande
# A stare bene a stare male
a torturarmi a chiedermi perché
# La differenza tra me e te
# Tu come stai?
Bene io come sto? Boh me e te
# Uno sorride di com'è
l’altro piange cosa non è
# E penso sia bellissimo
# E penso sia bellissimo #
Ciao!
[VOCALIZZI]
# Solo tu sai superarmi
# Se si parla di confini
# Se si parla di limiti umani
# Di pazienza di amare di urlare
# E mi sono promesso
che non ti cercherò
# Forse mai più
# Il destino mi osserva stavolta
no non posso fermarmi
# Stavolta sarai tu a guardarmi.
# Oh oh
# Come un concerto in piena estate
e il mondo che aspetta
# Oh oh
# Come una luce che si accende
e il mondo mi guarda
# E in ogni stadio c'è una storia
Il timore l'amore
# La fine di una vita
il principio di altre mille
# Ed una voce un coro
che spaccano il cielo
# E cambieremo il mondo
ma cambierà davvero
# E in ogni stadio c'è una storia
Il timore l'amore
# La fine di una vita
il principio di altre mille
# Ed una voce un coro
che spaccano il cielo
# E cambieremo il mondo
ma cambierà davvero
# E in ogni stadio c'è la musica
tutta la notte
# Persone vere, di cuore o corrotte
# Al confine di un solo universo
d'amore d'amore
# Lo stadio #
# Perdono Sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perché so come sono infatti chiedo
Perdono
# Sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perdono
# Con questa gioia
che mi stringe il cuore
# A quattro cinque giorni da Natale
# Un misto tra incanto e dolore
# Ripenso
a quando ho fatto io del male
# E di persone ce ne sono tante
# Buoni pretesti sempre troppo pochi
# Tra desideri, labirinti e fuochi
Comincio un nuovo anno io chiedendoti
# Perdono sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perché so come sono infatti
chiedo Perdono
# Sì quel che è fatto
è fatto io però chiedo scusa
# Regalami un sorriso
io ti porgo una rosa
# Su questa amicizia
nuova pace si posa
# Perdono #
[VOCALIZZI]
- Tiziano Ferro a Sanremo 2026!
- Grazie.
Buonasera. Carlo, amico mio.
Sono passati 25 anni da "Perdono".
Grande medley di Tiziano Ferro.
"Ti scatterò una foto",
"La differenza tra me e te"
"Lo stadio" e "Perdono", che ricordi!
Sentiamo che cosa si dicono.
Solo tu potevi farmi spegnere
queste candeline così, qua.
Dovevamo farlo.
- Sei identico.
- Insomma, mica tanto!
25 anni fa questo signore
ha creduto in me
e mi ha fatto cantare questa
canzone per la prima volta
- in una trasmissione televisiva.
- "Domenica In".
Quando non era ancora
mai successo.
(Ema) E' vero, io me lo ricordo.
- L'esibizione? - Io me lo ricordo.
- Ero in Italia, forse da tre ore.
- Ah, ok.
E guardavi la televisione.
Sì, perché ho imparato l'italiano
guardando la TV.
(Tiziano Ferro) ...ma oggi più
che mai ha senso.
Questo quarto di secolo per me
vale cinque secoli in più.
E' successo di tutto,
mi ha cambiato la vita
e questo è successo
soprattutto grazie a queste persone.
Io non potevo non farlo
sul palco più importante del mondo.
Queste persone verranno ai tuoi
appuntamenti estivi negli stadi.
- Torni negli stadi.
- Tu non torni a Sanremo?
Sì. No, io no.
- No, io non torno a Sanremo.
- Se vengo io in gara?
Magari fra qualche anno.
(Ema) Bellissimo!
Senti, prima di lasciarci è uscito
un album meraviglioso.
Ha un titolo bello.
"Sono un grande".
E' un titolo complesso perché
veniamo da una generazione
nella quale sentirci dire "bravi,
sei un grande"...
Non ci davano neanche il 10
a scuola. Al massimo mettevano 8.
Invece adesso il mondo sta
cambiando.
Le nuove generazioni celebrano
l'unicità, la diversità, la forza
della propria unicità.
Finalmente posso dire delle cose
che non mi sono sentito dire.
Bravo per ciò che hai fatto
e per ciò che non hai fatto.
E' giusto abbracciare questa
filosofia anche contro gli haters.
15 anni non avrei potuto
chiamare un disco così.
Molti lo avrebbero attaccato.
Adesso c'è rispetto per ciò
che scegli di fare.
perché scegli di farlo tu,
va bene per te.
Mi sono tolto la soddisfazione
di dirmi "Sono un grande"
per quello che succede
e per quello che non è successo.
Allora sentiamo il singolo che dà
il titolo all'album.
Con "Sono un grande",
perché è un grande, Tiziano Ferro.
Grazie, Carlo.
# Ingoiavamo cemento prima di dormire
# E nel timore di restare soli
# Non dicevamo una parola
# Scartavamo i ricordi come caramelle
# Come quei regali che tu
ahah sai già cosa c'è
# Ma trovi sempre un motivo
per sorprenderti ancora
# Che ora ci fanno male quante
volte ci siam detti di ricominciare
# Quante volte abbiamo pianto
Per la paura di sbagliare
# Ma che ci tengono le mani incollate
E gli errori sono quattro cazzate
# La vita è la nostra, eh
# Non sapevamo che
Era l'ultima vacanza al sole
# L'ultima volta che facemmo l'amore
# Che mi dicevi: "Andrà tutto bene"
# Ma quale amore, quale bene
# Prendiamo tutte le bugie a sassate
# Cantiamo le canzoni dimenticate
# Non ce n'è una in particolare
# Basta che ci riporti proprio dove
Non sentivamo quel vuoto dentro
# Perché se non sono ancora morto
# Sarà per caso, sarà per torto
# Oppure sarà perché sono un grande
# E non me ne sono mai accorto, eh
# Una risata ci seppellirà
Ti prendi gioco di me, io di te
# Poi scusa se non siam sopravvissuti
Ma sembrava amore
# All'orizzonte mi sembrava terra
E invece era solo guerra
# Non sapevamo che
Era l'ultima vacanza al sole
# L'ultima volta che facemmo l'amore
# Che mi dicevi: "Andrà tutto bene"
Ma quale amore, quale bene
# Prendiamo tutte le bugie a sassate
Cantiamo le canzoni dimenticate
# Non ce n'è una in particolare
Basta che ci riporti proprio dove
# Non sentivamo quel vuoto dentro
# Perché l'amore non è possesso
Non è prigione non è silenzio
# Perché se non sono ancora morto
Sarà per caso, sarà per torto
# Oppure sarà perché sono un grande
# E non me ne sono mai accorto #
Voglio sapere se in questa sala
ci sono altre bimbe di Tiziano Ferro,
come me.
- Giorgia Cardinaletti!
- Buonasera. Bentrovati.
(Gino) Ciao, Giorgia!
- Che emozione essere qui.
- Sei a Radio2.
- Che colpo di scena!
- Torniamo ai vecchi tempi.
- Sì.
- "Balorda nostalgia",
ti ricorda qualcuno? - Chi?
Così, a caso.
Giorgia, ovviamente
stiamo tifando per te.
- (Ema) Tantissimo.
- Ancora non ci sto pensando.
- No, infatti...
- Sto qua come TG1.
Facciamo i collegamenti,
facciamo i servizi
raccontiamo il Festival. A sabato
come ci arriviamo, ci arriviamo.
Io non posso spiegarti quante volte
ho visto quel video.
- Basta!
- Dell'annuncio.
Ma non perché fa ridere,
perché sei meravigliosa.
- Prego?
(Ema) E lui, "sì o no"?
(Ema) Ti ha fatto la proposta
in diretta.
Altro che proposta di matrimonio,
ma co-condurre Sanremo
- la serata finale.
- Se tu pensi, Sanremo è
un po' come... Scegli l'abito,
c'è una preparazione.
Che io ho dovuto fare
in pochissimi giorni.
(Gino) Qui a Sanremo.
- Qui a Sanremo.
Ti voglio dire una cosa,
che mi rende molto orgogliosa
i social sono fatti solo
per criticare, ma nel tuo caso
ho letto solo cose belle.
- Hai letto tutto.
- No, scherzo.
- Tutto, e solo cose belle.
Di meritocrazia, del fatto
che era giusto
che tu fossi su quel palco,
che bella la tua reazione.
- E' stato tutto bello, quindi
sono proprio... - Grazie
Gino, che imbarazzo.
[PAROLE INDISTINTE]
Stavo per dire, non lo dico
perché ha già detto tutto lei.
(Ema) Come ti vestirai?
- Eh, sì, adesso...
- Vi stupirò.
- E' un bel momento per te, no?
Sì, bello, emozionante.
Poi è sempre bello tornare a Sanremo.
Siamo già entrati...
Nella notte non si dorme,
i servizi a tutte le ore.
- Se te l'avessero detto l'anno
scorso? - Mai l'avrei pensato.
- Ma mai. - Siccome tu sei
una conduttrice di Radio2
noi abbiamo fatto "Back2Back"
insieme. - Sì. - Ora mi lanci Raf.
(Gino) Esatto.
- Ah, devo anche esercitarmi?
(Gino) Esatto, appunto.
- Esattamente. - Brava.
Dodicesimo campione in gara,
Raf, "Ora e per sempre"!
- Grazie, Giorgia Cardinaletti. - Per
me potrebbe co-condurre una serata.
Per me, potrebbe fare anche
"Back2Back".
Ma magari! Ma magari!
- Grazie di essere passata.
- Grazie a voi.
- Ti vogliamo bene.
- Buon lavoro, grazie. - A te.
Raf!
# Un puntino in mezzo all’universo
Ero un alieno mi sentivo solo
# Mi confondevo tra la gente perso
# Dentro un astronave
eternamente in volo
# Mentre il mondo parlava al futuro
# Me ne stavo fermo alla deriva
# E il mio viso sorrideva comunque
Ma il cuore no
# E tu per mano hai preso la mia vita
# E camminando sulla via d’uscita
# Senza parlare mi dicevi
# Ora e per sempre resterai
# Ci sarai anche se
mai più ti rivedrò
# Sei nell’anima e lì ti cercherò
# Quando mi mancherai
# Ora e per sempre sarai
# Tra le pagine di un vecchio diario
# Consumato come il nostro tempo
# In un soffio di vento
il nostro primo anniversario
# Adesso è un eco lontano
# Oggi il mondo è così diverso
# Niente è sicuro
tutto è controverso
# E tra milioni di voci
si nasconde la verità
# E tu sei sempre la più bella
# Il tempo ti sta una meraviglia
# E ogni segno sulla pelle
parla di te
# Ora e per sempre amore mio
# Era previsto che sarei rimasto io
# Non avevamo molte probabilità
# Ma siamo ancora qua
# E tornerei indietro
solo per un attimo
# Al primo incontro
per sentirne il brivido
# Graffiti un po' sbiaditi
di un fuoco
# Che non c’è più
# Ma è parte di noi
Ora e per sempre
# E mentre il mondo urla e stride
Vuoto di empatia
# Noi non saremo parte
di questa follia
# Stringimi forte
quando il sole sorgerà
# Insieme ci troverà ci troverà
# Quando l'alba verrà
# Ora e per sempre sarà. #
Raf.
Che mi dici di Raf, Gino Castaldo?
- Siamo di nuovo in onda su Radio2.
- Ti dico di Giorgia
ci siamo ritrovati ieri a colazione
perché stavamo nello stesso hotel.
Ci siamo incontrati ieri mattina,
in realtà.
Appena svegli, ancora
un po' intontiti.
- Allora... - Vabbè, tu fai colazione
con "quella lì".
- Va bene.
- L'ho detto apposta.
Ricordi quando facevo la gelosa?
Invece sono così felice per lei.
- Sì, siamo tutti molto contenti.
- Lui è orgoglioso.
Siamo... A che numero siamo
della nostra lunga maratona?
- Perché Raf era... - Dodicesimo,
quindi non siamo neanche a metà.
- Neanche a metà. - Sono le 22 e 50,
aspettiamo qua Raf.
"Ora e per sempre".
Ora abbiamo un piccolo spot, quindi
facciamo una pausa molto breve.
[EMA PARLA IN FRANCESE]
E torniamo subito.
Allora, avere Raf e scoprire...
C'è sempre modo di stupirsi.
Vedere Raf sorridente.
Sereno, a Sanremo.
Conoscendolo, con tutto l'affetto
tu sei di un'emotività...
E invece, per una volta
sei riuscito... - Non l'avresti
mai detto? - No, ci speravo.
- Vederti così è bellissimo.
- Sì.
- Te la sei goduta.
- Sì, e dicevo
per la prima volta ho visto gli altri
cantanti più emozionati di me.
- Mai successo.
- Perché sono giovanissimi
hai dovuto dargli un po' di consigli,
hai dovuto far finta
di essere... - Sì. Ieri ne parlavo
proprio con... Chi era?
Sayf, credo.
E dicevo appunto questo.
"No, ma non lasciarti prendere
dalla gara".
"Che sarà mai!", te, no?
- E' come dirtelo a te stesso un po'?
- Un po' lo dicevo a me stesso
ma, in realtà, quest'anno
sono arrivato
con una sorta di... Non so,
posseduto da qualcosa.
Sono sempre arrivato tranquillo.
Sin dalle prime fasi, le prove.
Cosa mai successa. Mai successa.
- L'hai presa bene dall'inizio.
(Ema) "Posseduto" mi piace.
- Perché in genere si usa
per l'opposto. - Esatto.
- Posseduto dalla serenità.
- In senso positivo.
Sì, sì. Devo dire,
adesso stavo leggendo gli appunti
la tua storia è antichissima.
Tu hai cominciato
prima ancora di venirci al Festival.
Perché l'hai vinto come autore. Era
ancor prima che tu venissi con me.
- Esattamente, sì.
- "Si può dare di più", del 1987.
- L'ho scritta con Bigazzi e Tozzi.
- Sì.
Quindi hai vinto come autore,
prima ancora di partecipare.
Comunque è una storia antichissima.
- Vabbè, "antichissima"...
(Gino) 1987.
(Gino) Antica.
- Vabbè, è giusto.
Lo sai che Castaldo è un po'...
No? lo conosci.
- Tendo ad allungare anche un po'.
- Lo dice anche a me
ti vorrei dire, ecco. - No,
ma è bello perché è la storia.
Questo, forse, ti aiuta a sentire
questo luogo un po' come casa.
Esatto. Sì, sì, come dire?
Anche se negli anni passati,
tu sai che venivo a Sanremo
quelle canzoni,
quelle stesse canzoni...
Per esempio,
"Cosa resterà degli anni '80"
in classifica credo
che arrivò quindicesima.
(Ema) Pensa te.
- Esatto. E poi dopo...
Ora io non so come andrà quest'anno.
- Però io ho già vinto.
(Gino) Certo.
Esserci ed essere
in questa atmosfera così bella
il fatto che ci sia un bel gruppo,
tutti quanti, i ragazzi...
- Questo è bello.
(Ema) C'è casino nei camerini?
Nei camerini, c'è il solito casino.
(Ema) E' sempre così?
- Meno dell'ultima volta.
Io sono arrivato 11 anni fa,
l'ultima volta sono venuto
ed era un po' incasinato
per le scale.
No, ma anche i cantanti.
Sono tutti giovanissimi,
io mi sento vecchia
i primi dieci erano tutti
giovanissimi.
Quindi pensavo
che sono tutti un po' gasati
come quando si va in vacanza
tutti insieme. - Certo.
- Immagina, ti senti vecchia tu.
(Ema) No.
- Immagina come si sente uno come me.
- Mi sento più come te.
Insomma.
[EMA RIDE]
- Ne devi fare ancora... - Ne devi
mangiare di cereali sottomarca.
- Raf, grazie mille. Ti aspettiamo
questi giorni.
- Sì. - Non si sa quando.
- Non si sa se domani o dopodomani.
- Non si sa. Verrò da voi.
- Seguiremo la tua settimana.
- Ok. - Per me potevi
essere un super ospite
però è bello che sei in gara.
Guarda che la gara, fatta così
se tu riesci ad eliminare tutta
la cosa dell'ansia, dello stress
devo dire che è una cosa bella.
(Gino) Ci sta.
(Ema) Grazie mille.
- Poi la gara così
senza, com'era prima,
la gogna dell'eliminazione...
(Gino) Quella era il delirio.
- Vero.
- Non senti neanche che è una gara.
(Raf) No, infatti.
- Grazie mille. (Raf) Grazie ancora.
- Buona serata, Raf!
Come faccio a descrivere l'abito
di Laura Pausini per chi ci ascolta?
Raf lascia questa scia
di profumo buonissimo.
Poi, tra l'altro, io amo
i profumi dei cantanti, ragazzi.
- Vorrei fare un articolo. - Dimmi,
ancora non ho incontrato Laura.
- Lascia una scia di profumo?
- Laura lascia una scia di tutto.
Di "figaggine",
se si può dire in radio.
Perdonatemi questo termine,
ma, scusate, ragazzi
abbiamo sul palco
un'artista mondiale. Laura Pausini.
- Io la trovo pazzesca.
- E certo.
Che succede adesso? Ricordiamolo.
- Chi siamo, dove siamo?
- Non lo so.
Lei è Ema Stokholma,
io sono Gino Castaldo
noi siamo come, ormai da qualche
anno, anche noi possiamo dirlo, no?
Lo diciamo ad alcuni cantanti,
un po' di casa.
Abbiamo detto che Arisa
ha fatto otto Sanremo.
Ma noi anche ne abbiamo
fatti otto, mi sa.
- Questo forse è l'ottavo.
- Siamo sempre arrivati ultimi.
- Sempre arrivati ultimi.
- Possiamo peggiorare in meglio.
Però le nostre canzoni
andavano bene dopo
anche arrivando ultimi, perché
succede anche questo a Sanremo.
Sta arrivando J-Ax.
- Allora...
- In versione country, lo sappiamo.
- L'Italia si fermi, per favore.
- Sì.
- Per ascoltare J-Ax?
- Beh.
- Certo. - Intanto per Sanremo,
ma poi per questo brano.
"Italia starter pack".
Vi assicuro che entra in testa,
non esce più.
Sono molto curiosa della scenografia
e un po' anche della coreografia.
- E' un pezzo country alla fine.
- Sì.
- Country-dance.
- Sai, è l'unico genere
noi dall'America abbiamo preso tutto
musicalmente
tranne il country.
Ci hanno anche provato
ma è l'unico stile
da cui non siamo stati colonizzati.
Potrebbe cominciare adesso
grazie a J-Ax.
- E' vero. - Anche Madonna ha avuto
un momento country, ricordi?
Come? Ma certo, Gino, che ricordo.
Sei tu che odiavi Madonna.
- Sono io che te l'ho fatta amare.
- "Odiavo Madonna"...
Ero al debutto con Dolce and Gabbana
quando fecero la cosa country.
Però la musica non lo era.
- Le canzoni no.
- Anche qua, comunque è un ibrido.
E' un ibrido, un ibrido,
però vi è del country.
Ascoltiamo J-Ax, su Radio2, la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
# Dice sempre
il vecchio del quartiere
# Con molti più anni dei denti che ha
# Sto paese lo capisci da un cantiere
# Cinque dicono che fare,
uno solo che lo fa
# Meglio essere fuori
che finire dentro
# Tutti hanno qualcosa da nascondere
# Santi in paradiso
non ce n'è al momento
# Più che avere fede
è meglio un complice
# Condividi la password
che facciamo a metà il Wi-Fi
# Canta un coro da stadio
# Così sanno chi sei dovunque vai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po' di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
# Dice l'uomo che mi fa la benza
# Che chi guida non deve avere pietà
# Sto paese è come con la precedenza
# È solo di chi se la prende,
non è mai di chi ce l'ha
# E meno cose sai più sarai contento
# Facciamoci una botta di felicità
# Non si protesta per lo stipendio
ma per la pizza con l'ananas
# Per pagare c'è tempo
# Tanto i debiti già ce li hai,
goditi 'sto momento
# Che quando vai mica lo sai
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po' di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack
Hi ha!
# E ci dicono che siamo disonesti,
furbetti
# Tutti dei gran figli di mammà
# Di leggi sbagliate
e di caffè corretti
# Ma abbiamo pure dei difetti
# E in effetti
# Serve una brutta canzone che fa #
(coro) # Pappapparappa #
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po' di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas #
(coro) # Del gas #
# Italia Starter Pack #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Ecco i fiori di Sanremo anche per te.
È andata.
(Ema) Ne vorrei ancora
di questa "Italia starter pack".
"Italia starter pack",
un titolo curioso.
Aspetta, sai che faccio?
Cambio le sedie, questa è rotta.
- E me la prendo io.
- Ma non è rotta.
- Ma poi si può girare?
- E questa sedia la do...
Scusate, se ci vedete sul 202,
vedete anche il trasloco in diretta.
E' vero, quella gira troppo veloce,
attenta.
- Ma io ho il leggio,
così mi appoggio. - Ok.
- Se no i cantanti fanno fatica.
- Ti preoccupavi per J-Ax. - Certo.
- Perché se cade, non sia mai...
- No, oggi è il primo giorno
e non vorremo mai
che i nostri cantanti...
E poi è colpa nostra, la radio
ufficiale del Festival di Sanremo.
- Per carità.
- Lasciamo stare.
Usato così il country,
è anche un modo
per fare dell'ironia, no?
- Certo.
Per parlare dell'Italia
in modo scherzoso.
- Che sta succedendo?
- C'è il Palco Colombo.
Il Suzuki Stage. C'è il live di Gaia.
Quindi noi possiamo ascoltarlo
mentre aspettiamo J-Ax che verrà qua
a parlarci di questo "Starter pack".
Ascoltiamo Gaia.
# Per esempio a me piace la musica
# Stare nuda e nessuno che giudica
# Amo il cibo di strada,
i capelli del mare
# Anche farmi del male, che stupida
# Menomale che non prende
l'iPhone tra le onde alte di Rio
# Un silenzio che mi spezza un po',
che mi brucia un po' come fa uno shot
# E quante parole che lasciano
un vuoto, ti lasciano solo
# Qualcosa in cui credere
# Niente di serio
se uno dei due se ne va
# Per una bugia di più
# Nascosta sotto le labbra
# Poesia di contrabbando
# Ti ricordi quando
era soltanto un gioco #
Come fa? # Chiamo io, chiami tu
# Chi è il primo che cede stasera
# Dimmi dove sei,
dove, dove, dove, dove
# Solo io, solo tu
# Tanto non ne vale la pena,
chissà dove sei
# Dove, dove, dove, dove
# E ogni volta che stiamo così
# non serve a niente,
intanto è sempre lunedì
# Lo stesso film
# Non mi aspettare,
non ti scordare di me mai più
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
chiamo io, chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo io
# Chiami tu, chiamo io,
chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
# Chiamo io, chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo io,
chiami tu, chiamo io
# Chiami tu, chiama, chiama
# Come i rami contorti dell'edera
# Ci aggrappiamo a una scusa ridicola
# Stiamo qui ad aspettare
in un limbo infernale
# L'amore è una cosa più piccola
# Cosa rimane se troppe persone
si fottono il cuore
# A pensare
che poi non è niente di serio
# Se uno dei due se ne va
# Per una bugia di più
# Nascosta sotto le labbra
# Poesia di contrabbando
# Ti ricordi quando #
Tutti!
# Chiamo io, chiami tu,
chi è il primo che cede stasera
# Dimmi dove sei,
dove, dove, dove, dove
# Solo io, solo tu
# Tanto non ne vale la pena,
chissà dove sei
# Dove, dove, dove, dove
# E ogni volta che stiamo così
# Non serve a niente,
intanto è sempre lunedì
# Lo stesso film
# Non mi aspettare,
non ti scordare di me mai più
# Che pensavo a te
# Come una voce che è fragile
# Come l'idea di stare con te
# Volevo stringerti a me
# Come fosse per sempre
# Ancora
(coro) # Ogni volta che stiamo così #
Tutti!
# Non serve a niente,
tanto è sempre lunedì
# Lo stesso film
# Non mi aspettare,
non ti scordare di me mai più
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
chiamo io, chiami tu, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo
io, chiami tu, chiamo io, chiama
# Chiamo io, chiami tu, chiamo io,
chiami tu, chiamo io, chiama
# Chiamo io, chiami tu,
chiamo io, chiami tu
chiama, chiama #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Grazie, Sanremo!
- Brava, Gaia!
Bravissima, Gaia, ma noi siamo
in onda su Radio2
con J-Ax, "Starter pack".
- Vi siete divertiti?
- Sì.
- Stavamo commentando.
- Io so che sei un cowboy come me.
Assolutamente. Stavo dicendo
una cosa curiosa
che in tanti anni, dall'America
abbiamo preso tutto.
Tranne il country. Fino a stasera.
- Gli americani hanno preso tanto
dagli italiani. - Sì.
E' ora che li ripaghiamo
con la stessa moneta.
Invertendo il colonialismo culturale.
Solo che tu lo usi, anche per fare
un po' di critica sociale.
Mentre gli americani lo usano
per farsi belli.
- Cosa, il country?
- Eh.
No, ma il country pop arriva qua
e sembra quasi una cosa
di propaganda repubblicana.
Ma esiste tutto un country
che è alternativo
indie, che è auto-prodotto.
Un po' quello che ascolto io
ed è musica di protesta.
E' semplicemente la musica
della classe media, che lavora.
(Ema) Hai ragione.
- Della classe lavoratrice.
Quindi è pieno di storie genuine,
di sentimenti veri.
- Mi piace tantissimo. - Quale parte
del tuo brano che ti piace di più?
Beh, il ritornello. A me piace
un ritornello che si apre
che è felice, e questo pezzo ce l'ha.
Io non riesco a fare i pezzi troppo
da "sottone"
non ce l'ho mai fatta.
[RISATE]
- Vabbè, ragazzi, però... - Però
mi piacerebbe, si fa il "cash".
Con i pezzi da "sottone",
si fa il "cash".
(Gino) Ci si diverte di più con
gli altri pezzi. - Il ritornello è...
# Serve una brutta canzone
che fa Pappapparappa
# Mollare tutto a metà
# Qui per campare serve
un po' di culo sempre
# È vietato ma fa niente
# Ti passo la canna del gas
# Italia Starter Pack. #
(Ema) Grazie!
"Ti passo la canna del gas"...
"Ti passo la canna del gas"
diventa una frase
che noi useremo più o meno
per tutta la settimana.
- Ti sei divertito un sacco?
- Aspetto che la capiscano.
(Ema) Dai!
[RISATE]
- Ci conto!
(Gino) Ci conti.
Qualche analfabeta funzionale
che la fa diventare virale.
- E non saremo noi, non facciamo
questa figura, Gino. (Gino) No.
Allora, devo dire, hai portato
una ventata di allegria.
- Stavo guardando il bastone.
- "Chicchissimo".
- Sì, tanta roba.
- Meno male che c'è anche il video.
All'audio,
"sto guardando il bastone"...
- "Stavo guardando il bastone
di J-Ax". - Dai!
(Gino) Ema!
- Il bastone da passeggio.
Ti hanno visto anche sul palco
dell'Ariston!
- Non te l'hanno fatto togliere?
- No...
- Ma perché non c'è nessun logo.
- Non c'è.
A prescindere da Sanremo, è da un po'
che non metto loghi addosso.
(Ema) Bravo.
- E' roba da giovani.
(Ema) Stai semplificando il lavoro
delle costumiste sarte.
Non per quello, siamo in un momento
dove le corporazioni, i grossi marchi
non mi rappresentano più.
Gino Castaldo si è alzato in piedi
dopo questa.
- Posso abbracciarlo?
- Ti posso dire che J-Ax più...
Più cresce, perché è brutto dire
"invecchia"
più invecchia e più è saggio.
(Gino) E dice delle cose
che bisogna dire. - Esatto.
Anche in questo pezzo che fai.
- Come tu ben sai... tu ascolti
il nostro podcast? - Certo.
Sono una fan, "Non aprite
quella porta".
Diversamente da tanti colleghi,
non voglio essere il più intelligente
io mi circondo di gente
più intelligente di me
in modo da imparare.
(Ema) Bravissimo.
Questa è una grande cosa.
Noi ti ringraziamo.
Dobbiamo ascoltare Fulminacci
con "Stupida sfortuna".
- Ti aspettiamo questi giorni.
- Ciao, alla prossima.
- Ciao. - Gino, ti saluto,
vecchio cowboy come me.
# Sotto l'acqua mentre nuoto
# Nella sabbia e nel cemento,
dentro un cinema all'aperto
# Come un'allucinazione
in mezzo a tutte le persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno classifiche e Sanremi
# Taxi treni aerei
# E se mi stai ancora cercando
sono dove stavo ieri
# Ho solo più pensieri
# Un po' meno fiducia
# E qualche buona scusa
# Ma pensa un po'
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# Ma pensa un po'
# Vado di corsa e resto indietro
e soffia il vento della metro
# Tra le piastrelle colorate
e le rovine sotto a un vetro
# C'è un manifesto col tuo nome
in mezzo a un fiume di persone
# Che vanno chissà dove
# E passeranno semafori e cantieri
# Pianeti e buchi neri
# E dai facciamo i seri
# Ma pensa un po'
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Tu come stai
# Gelida gelida gelida paura
# Vienimi a prendere
sto in mezzo a una strada
# Continuo a perdere
le chiavi di casa
# E adesso il tempo
è solo un mucchio di secondi
# Di primavere
e poi di nuovo rami spogli
# Ma spero di essere
il migliore dei tuoi sbagli
# Ci credi o no?
# Stupida stupida stupida sfortuna
# Gelida gelida gelida paura
# Dopo di te
non l'ho più detto a nessuna
# Vorrei raggiungerti
# Ma qui c'è troppa notte
e poca luna e lo sai #
(coro) # Stupida stupida
stupida sfortuna #
# Che ci penso
anche se non ci penso #
(coro) # Gelida gelida gelida paura #
# Ogni volta che non mi addormento
# L'infinito a me mi fa spavento
# Come il cielo come il mare aperto
# Stupida sfortuna,
starò più attento #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Fulminacci!
- Grazie!
- I fiori di Sanremo per te.
- Grazie, Carlo. Grazie mille.
Fulminacci, "Stupida sfortuna"
e i fiori sono consegnati
dal direttore artistico Carlo Conti
ad ogni cantante. Per ora,
se li portano anche via.
- L'ultimo giorno, a un certo
punto... - Moriamo soffocati. - Sì.
- Sono bellissimi i fiori di Sanremo.
- Bellissimi.
E' arrivata Laura Pausini,
quella falsa, però.
- Quella "fake".
- Oddio.
Sono molto emozionata, Carlo, perché
ogni volta che scendo queste scale
penso che se non avessi vinto Sanremo
sarei ancora la stessa ragazza
di Solarolo, povera.
Ma sei Laura, Laura?
Sono sempre la stessa Laura
di Solarolo
che la mattina prima di scuola
mungeva la vacca nel fienile
per farsi il cappuccino.
[RISATE] - Quindi sei proprio
Laura? - Proprio io.
(Ema) Non so se è proprio Laura.
(Gino) La voce è quella.
- Sono una ragazza umile.
- Tu mungevi la mucca
per farti il cappuccino? - Sì.
Sono sempre la stessa di Solarolo.
Sono rimasta una ragazza umile, se
no, dopo aver vinto cinque Grammy
non sarei qui a condurre
questa festa di paese.
Non è una festa di paese, comunque...
[RISATE]
Molto umile questa cosa
che hai detto.
Sempre a dire che Laura è permalosa,
fa la diva.
- Non sono permalosa, Carlo.
- Brava.
Sono una che è permalosa
solo con chi la critica.
- Ma è una cosa su cui sto lavorando.
- Brava.
Infatti vorrei dire a tutti i miei
hater che sono degli sfigati.
[APPLAUSI]
Si vede che stai migliorando.
Ma sei sicura
di essere la stessa Laura...
- Sono sempre la Laura di Solarolo.
- Ho capito.
Nonostante il successo, continuo a
frequentare sarta, parrucchiera
nonostante non abbiano vinto
neanche un Grammy.
Perfetto. Però ti vedo diversa.
"Yo la tengo como todas"!
(Ema) "Yo la tengo como todas"!
(Conti) Andiamo avanti,
con una sorpresa
perché è arrivato il momento
di celebrare una nuova energia.
(Ema) Fulminacci!
(Gino) Eccolo.
- Stupida, stupida sfortuna!
- Stupidissima!
- Come stai? - Tutto bene,
bello finalmente cantarla.
Non se ne può più, quest'attesa
che si deve tenere il segreto, mesi.
Insopportabile. (Gino) Andata.
(Ema) Si fa fatica.
- Ce l'abbiamo fatta.
(Gino) L'hanno sentita tutti.
- Ora si può fischiettare
in ascensore. (Gino) Certo.
- Posso dire?
Mi sa che è piaciuta a tutti. - Sì?
- Speriamo bene.
(Ema) C'è una grande attesa.
- Posso dirtelo, perché
ormai è andata. - E' andata.
- E' brutto dirlo prima...
(Gino) Te la sei vissuta bene?
(Gino) Ci sembrava.
- Io... (Gino) Dai.
- Io... (Ema) Dillo al microfono,
non ti sentiamo su Radio2.
Io sono contento, molto contento.
[RISATE]
Qua ho scoperto che, nel nostro staff
ci sono dei fan, tanti.
(Ema) Vabbè, tanti.
Non sono nel nostro staff,
su Radio2 in generale.
(Gino) Su Radio2, sì. - Radio2
è una mamma per me, fin dall'inizio.
(Ema) Perché? - Fin dall'inizio,
pure "Social Club".
Dai miei primordi,
che mi danno affetto.
Voi mi avete dato sempre
molto affetto.
(Ema) Che bello!
- Qualcuno della radio vorrebbe
che tu accennassi
"Niente di particolare". - Ora? - Sì.
# Passerà, l'ha detto
anche il dottore
# poi, si sa, è tutto un girotondo.
# Qualunque cosa sia,
non casca il mondo. #
- Che onore, ti rendi conto?
- Forse ho sbagliato la tonalità.
Sai una cosa?
Quando ho sentito questo pezzo
noi non ci siamo mai incontrati,
ho sentito, credo, casualmente
qualcosa di Stefano Rosso.
Non so se era un autore
che a te piaceva...
Comunque sta nel DNA di tutti noi
che facciamo questo mestiere.
Nell'andamento, non so dirti.
Qualcosa che me lo ricordava.
- Per me è un gran complimento.
- Immagino.
- Grazie.
- Lui era... Ho approfittato.
Hai fatto bene a dirmelo,
mi hai rinvigorito.
- Mi hai dato un po' di ego.
- Che hai fatto dal palco a qua?
Guardato il telefono?
Sentito qualcuno?
- Dal palco a qua... Non lo so.
(Gino) Niente.
Non lo so,
forse non ho neanche respirato.
(Gino) Si è materializzato
qui subito. - Esatto.
Adesso noi dobbiamo ascoltare Levante
la priorità è al Festival di Sanremo.
- Ascoltiamo Levante.
- E la musica, ti lasciamo.
(Gino) Grazie, ti aspettiamo.
- A voi.
- Ci vediamo la prossima.
- Grazie.
- Buon lavoro, ragazzi.
- Grazie. - Vi voglio bene.
Come fai a stare
in questo completo di lana?
Ciao, Fulminacci, grazie mille!
# Ah
# Non mi sento le gambe
# Dove sono le braccia?
# E mi manca il respiro,
eppure sono viva
# Sento che sorrido
e io non l'ho deciso.
# La vista mi abbandona un po'
# Cerco la mia postura,
divento la paura
# Mi trema anche la gola,
la voce non mi trova
# La mani ora mi ingannano
# È così, ci si innamora
# Fare spazio dove posto non si trova
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore.
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti
perché non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos'è l'amore
# Per me
# Se l'amore sei tu
# Ma ho già perso il controllo
# Non mi segue più il corpo
# E la testa che gira, mi gira
# Si gira a fissare il pensiero
fino a dove sono valente
# Il timore di niente
# Per mostrarsi anche nelle miserie
# Poi restare a contare le macerie
# Ah
# Se potessi
# Vederti coi miei occhi
# Lacrimeresti tutto il mio stupore
# Ah
# Se potessi
# Vestire la mia pelle,
vibrare del mio suono
# Sapresti perché
non ho mai trovato il modo
# Per spiegare che cos'è l'amore #
[APPLAUSI]
# Se l'amore sei tu
# Se l'amore sei tu #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Levante!
E' incredibile come queste canzoni,
finalmente...
C'è stata un'attesa. Forse quest'anno
l'ho sentita di più.
Per forza, stai qui da gennaio.
Per forza, scusa, o no? Più o meno.
Ci avete fatto caso? Il mese finisce
con il Festival di Sanremo.
Il 28, sabato 28. Domenica 1 marzo.
Ma questo è dovuto al fatto
che ci sono state le Olimpiadi
perché altrimenti Sanremo
di solito è prima.
Ed è un anno bisestile.
No, non c'entra niente.
No, però...
Questo è il momento in cui Ema
comincia a...
A parlare un po'...
A fare libere associazioni, diciamo.
- E' vero. - Che è una forma d'arte.
- Certamente.
Noi aspettiamo... Cosa è successo?
Sentiamo un attimo.
- Lui come si chiama, "Jan"...
- Can Yaman. - Can Yaman.
Adesso sta scendendo Fedez
con Marco Masini.
Ma credo che Laura Pausini abbia
fatto una "boutade".
Su lui? Sul nome, forse.
- E' proprio enorme.
- Can Yaman è gigante.
- E' gigantesco.
- E' Sandokan.
Adesso noi stiamo aspettando Levante
che arriverà qui a Radio2,
la radio ufficiale di Sanremo.
Vi ricordo che potete seguirci
anche sul 202.
Vi promettiamo che le canzoni
ve le facciamo sentire tutte.
- Come questa.
- Quest'anno siamo stati bravissimi.
Pe ora...
[VOCI ACCAVALLATE]
Diciamo che abbiamo girato la boa
della metà della scaletta.
"Male necessario".
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso,
ma dimmi qualcosa che non so
# I miei problemi ormai
saranno la parte di te
# Quella più vulnerabile
e spietata, lo sai
# Non ho più spazio
per dipingermi d'inchiostro
# Lo ammetto, però
# Per altre cicatrici
trovo sempre un posto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi,
comprenderò cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Dovrei separare l'ego dall'io
# Ma non siamo fatti
per essere fragili
# Ogni padre inizia come fosse un Dio
# Ma poi finisce che diventa un alibi
# La gente pudica giudica:
# "Che brutta gente
che frequenta Fedez!"
# Ma ci si dimentica sempre che Giuda
# Se la faceva con gente per bene
(in coro) # E so che farà male
# E vorrai cominciare
# A bere, poi fumare
# Forse per distrazione
# Se è vero che siamo
solo di passaggio
# A imparare a godersi il viaggio
# Quando crescerai
# E non mi chiederai nemmeno
più il permesso
# Si impara, vedrai
(in coro) # Che i mostri non stanno
soltanto sotto il letto
# Da questa notte resto solo
insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo,
giuro, mi puoi odiare
# E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
# di scappare io
# Dal silenzio che è un rumore
# Da tutto questo male necessario
# Ci ho messo una vita
per sentirmi vivo
# Seguendo la linea sottile
di un filo
# Succederà ciò che deve succedere
# Anche nel buio si impara a vedere
# In fondo a tutto il male necessario
# Da questa notte
resto solo insieme a me
# Toccando il fondo
in una stanza di un hotel
# Un giorno, poi, comprenderò
cos'è l'amore
# Ma nel frattempo, giuro,
mi puoi odiare
(in coro) # E come un latitante
a un passo dall'arresto
# Ora non ho più bisogno
di scappare io
# E ringrazierò il passato
e chi mi ha condannato
# E tutto questo male necessario
# So che in fondo non c'è tempo
# Quante cose che cambiano
# Ti ho deluso, ma dimmi
qualcosa che non so. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Quanti ricordi con Levante
in studio con noi
a Rai Radio2, la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
- E' fatta, è andata.
- La prima è andata.
- Posso fare una confessione
in diretta? - Sì.
Io devo confessare che
per Levante ho un debole.
Artistico, ovviamente.
Perché, in questo momento
in cui è tutto vago
tu hai il fuoco sacro. Si vede.
- Grazie.
- Questa cosa mi piace da matti.
Beh, ma che complimento mi ha fatto.
(Ema) Ma tu l'hai letto il suo libro?
- Non era un complimento.
- Hai dato un'occhiata?
- Devo portartelo.
(Ema) Un libro di poesie,
fatto di collage, molto attuale.
Con ritagli di giornale.
Hai il fuoco sacro, è vero, Levante.
Ogni cosa che fai la fai
alla Levante.
- Eh, sì...
- Si sente questa roba.
Non è un complimento,
credo che sia...
Grazie, che meraviglia.
- Mamma mia, che parole stupende!
(Ema) E' Gino Castaldo.
(Gino) Devi mandarmi il libro.
- Ti porto tutto.
- Adesso non è la settimana giusta.
- No, ci organizziamo.
(Gino) Un po' di poesia ci vuole.
- Gino, ci organizziamo.
Siamo qua per "Sei tu".
Ora è di tutti.
Finalmente la posso cantare in giro.
Veramente, è stata dura
perché studio questo brano
da un po' di tempo.
Mi sono preparata tanto,
perché a ottobre
ho avuto un problema
alle corde vocali.
Quindi ho dovuto superare
questa cosa.
- E' una sfida essere su questo
palco. - Anche questo pezzo.
- E' impegnativo.
- Sì, sì.
Quindi finalmente posso cantarlo,
è di tutti.
- Che bello!
- Ti aspettiamo le prossime sere.
- Dobbiamo ascoltare le canzoni.
(Ema) Grazie. - Sì.
- Andate!
(Ema) Adesso c'è Ermal Meta.
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho trovato la tua bambola
# Mi è sembrato di vederti ancora
# Eri così piccola
# La stringevi fino a sera
# È passata già un'eternità
# O solamente un'ora
# Da quando nel cielo una nuvola
# Risale dalla tua casa
# Dalla mia casa
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era
# Non ci sei più tu
# Ho cercato di strapparmi il cuore
# Perché senza non si muore
# Ma ho avuto paura nel mentre
# Di non sentire più niente
# Ho pensato anche di scappare
# Da una terra che non ci vuole
# Ma non so dove andare
# Tra muri e mare non posso restare
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
# Per non pensarci più
# Dalla collina si attende primavera
# Ma non c'è quel che c'era,
non ci sei più tu
# Fiori in un cortile
con le pietre intorno
# Come le farfalle
hai vissuto un giorno
# Figlia di nessuno,
melodia di un canto
# Quello della gente
che ti ha amato tanto
# Oh, mia bambina,
la notte è nera nera
# La rabbia e la preghiera
non basteranno più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu. #
[VOCALIZZI]
# Stella stellina
# La notte si avvicina
# Non basta una preghiera
per non pensarci più
# Dalla collina verrà una primavera
# Nel vento della sera
ci sarai pure tu
# Non ti ho dimenticato
# Aspetto il tuo ritorno
# Come le farfalle
# Hai vissuto solo un giorno. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Radio2, io ho assistito ora
a una scena di Fedez
che non riesce a fare una "story".
- Scusami.
- E' una notizia. - Esatto.
- Stiamo in piedi?
- Come volete.
Io ho 60 anni, quindi
ho il posto dell'anziano a sedere.
- Beh, no.
- Però, per solidarietà...
- Non credo che...
- Sto in piedi.
Perderesti di brutto la gara.
Beh, ragazzi, che dire? Fortissimo.
- Ovazione in sala.
(Fedez) Grazie mille.
Mi sembra che questo pezzo
ce l'abbia tutte
per essere, credo,
quello che avevate in testa.
Un pugno forte, o no?
Beh, sì, una storia
che volevamo raccontare
perché ci siamo identificati
in questo argomento
abbiamo voluto raccontarlo.
Se arriva alla gente, è ancora
più bello, più gratificante per noi.
Perché vuol dire che certi pezzi
di vita appartengono a tutti.
Dunque, avete ripreso
uno schema classico
che, ormai, ha 20, 30 anni, quello
dell'alternanza tra rap e melodia.
L'avete fatto alla maniera italiana.
Italianissima.
E questo, credo, sia
un modo di dar senso
a quello che è un modello,
se volete, no?
- Ci avete pensato?
- Ma no.
Io scrivo e faccio rap, lui canta,
quindi è venuto abbastanza naturale.
Non c'è stato un retropensiero
di costruzione della canzone.
C'è stata più l'idea di portare
le nostre storie
portare, secondo me, un messaggio
che si è interiorizzato,
fatto proprio.
Una canzone, spero,
possa riuscire a farlo.
Di far comprendere come
le turbolenze che si possono
affrontare nella vita
viste a posteriori, spesso,
sono anche opportunità.
Di accettare tutto quello che accade.
E niente, è un po' la nostra storia.
Cosa avete fatto dal palco
fino a qui?
Fino alla postazione di Rai Radio2.
Ci siamo raccontati...
Avete guardato il telefono,
chiesto a qualcuno come è andata?
(insieme) No. (Ema) anche
per far capire a chi ci segue
che voi venite catapultati qui.
- Non sappiamo il feedback.
[RISATE]
(Ema) Ve lo diamo noi il feedback
avete spaccato.
(Fedez) Grazie mille.
L'importante è che sia arrivata
la storia
perché noi ci teniamo molto
che arrivi questa storia.
- All'una esce il videoclip.
(Marco) E' vero.
- Il videoclip è molto bello.
(Ema) Cosa racconta?
- Esce stanotte? - All'una.
- E' stata un'esperienza immersiva.
Girato da Della Giusta che ha fatto
un'esperienza immersiva di sei ore
dove siamo rimasti chiusi
in stanze da soli.
- E' stata una bella esperienza.
- Meravigliosa.
Ma da soli, separati?
In due stanze separate.
(Ema) Sei ore? - Senza mangiare,
senza fumare, senza nulla.
Senza fumare, non ci credo neanche...
- Ce l'hanno portata all'ultimo.
- Io ho smesso di fumare.
(Ema) Ti bastano sei ore?
- Ho smesso da tre mesi.
- Ho smesso di fumare.
- Lo faccio anch'io
mi ha dato un ciuccio
al posto della sigaretta.
Bravi. Ma dopo le prime ore,
cos'è che vi manca di più?
Comunque non siamo abituati a
essere isolati per così tanto tempo.
- Anche se sembra niente.
- La percezione del tempo la perdi.
- Completamente.
(Ema) Sono molto curiosa.
Quando ci hanno chiesto
"secondo te, che ore sono?"
ho detto le 16 e 30, lui le 15 e15.
- Invece erano le 18 e 30.
(Ema) Stupendo.
(Ema) All'una esce il video?
- Sì.
- Della canzone.
- Noi lo vedremo.
- Grazie di essere venuti.
- A voi, buon lavoro.
- Divertitevi.
- Alle prossime serate!
- Grazie.
- A tra poco. Ciao!
E' difficilissimo il tuo pezzo.
No, scusate, siamo in onda. Scusate.
- Ah, siamo in onda?
- Sì, da adesso.
- Ok, ciao! (Gino) Siamo in onda
su Rai Radio2 e sul 202
sul digitale terrestre. Per cui c'è
anche una parte visiva.
Un pezzo impegnativo,
c'è anche una scritta qui
che credo che abbia tutte le sere.
Ce la spieghi? - Sì.
Questa è una canzone
di una bambina senza nome
ma potrebbe avere qualunque nome.
Ho scelto dei nomi di bambine
palestinesi che sono morte.
Durante quello che è accaduto
e continua a succedere.
Le ho fatte cucire
con la mia calligrafia su vari pezzi
degli abiti che porto.
Alla fine, ogni nome andrebbe
scolpito chissà dove.
Ma forse serve soltanto il vento
a ricordarli, non lo so.
E' un pensiero un po' confuso
perché mi emoziona molto.
Servono le canzoni a ricordarle,
anche come la tua.
- Boh, chissà.
(Ema) Beh, sì.
- Nel mio caso sì.
(Ema) Serve la musica.
Visto il pezzo così intenso,
impegnativo
c'è anche una parte liberatoria
di averlo finalmente cantato?
- Perché è qualcosa che stai covando
da un po'. - Certo.
Nel momento in cui la tiri fuori,
è bello che inizi a viaggiare.
E poi non appartiene
più neanche a te.
Io da domani, o dopodomani,
quando sarà
farò la cover di questa canzone.
[RISATE]
Perché era mia solo stasera.
- Era la versione originale.
(Ermal) Esatto.
- Da ora è di tutti. - Credo fosse
anche la serata più difficile.
- Da questo punto di vista.
- Sì.
- Tu stesso non sapevi come sarebbe
stata davanti al pubblico. - Infatti.
Anche la prova generale
è impegnativa.
Almeno per me, emotivamente, perché
ho tanta paura dei giornalisti.
(Ema) Ce ne hai uno qui accanto.
- No!
Non dei giornalisti
in quanto categoria.
Nutro una grande stima
nei confronti della critica
quindi andare lì
a cantare davanti la critica
mi mette in soggezione.
- Anche perché quella prova lì...
Eh, la prova generale.
Quindi mi mette un po' d'ansia.
Scusa, Ermal, con te i giornalisti
sono sempre stati buoni.
Per questo, non voglio deluderli.
- Questa è la motivazione.
- Ero in sala anch'io
sentivo i commenti dei colleghi,
mi sembravano tutti molto...
- Meno male.
- Molto lusinghieri.
- Grazie, Ermal Meta.
Grazie per i fiori. - Ermal, grazie.
- Ci vediamo nelle prossime serate.
- Per la cover.
Arrivo per la cover,
domani o dopodomani.
- Buona serata.
- Grazie mille.
Ascoltiamo Max Pezzali.
# Tu che scendi bella come non mai
# Sono anni che sognavo
'sta storia, lo sai
# Sento il cuore
che mi rimbalza in bocca e tu
# Con un body a balconcino
che ti tiene su
# Un seno che così
non si era mai visto prima
# Sei un mito
# sei un mito per me
# Sono anni che ti vedo così
# irraggiungibile
# Sei un mito
# sei un mito perché
# Tu per tutti noi
# sei la più bella, ma impossibile. #
[SUONANO MUSICA DANCE]
# La prima volta che ti ho vista, sai
# La prima volta che andavo
in discoteca di sera
# Sarà passata un'eternità ormai
# Però ricordo il casino che c'era
# E io e i miei amici
già impauriti da
# Quel mondo che conoscevamo solo
in versione light pomeridiana
# D'un tratto nel buio viola del neon
# Un tuo sorriso splendido
# Tu, la regina del Celebrità
# Bella, magnifica, senza un'età
# Quanto ho sognato
di parlarti e di conoscerti
# Tu, la regina del Celebrità
# La ballerina che senza pietà
# Entrava nei begli incubi di
# noi piccoli. #
# La regola dell'amico
non sbaglia mai
# Se sei amico di una donna
# Non ci combinerai mai niente mai,
non vorrai
# Rovinare un così bel rapporto
# La regola dell'amico proprio perché
# Sei amico non combinerai mai
niente, mai niente, niente mai
# Non potrei
mai vederti come fidanzato
(coro)
# To my surprise, disco inferno
# Burn, baby, burn (disco inferno)
# Burn, baby, burn
# Burn, baby, burn. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Conti) Grande, Max!
Max Pezzali che ci ha fatto ballare,
lui è sulla nave, ragazzi.
Non è qua fisicamente all'Ariston
però fa parte del Festival
di Sanremo. - Sì.
C'è una nave, io la vedo dal mio...
[RISATA]
- Ho visto le stories.
- La vedo dal mio albergo. - Sì.
C'è questa nave, che è diventata un
po' una caratteristica del Festival.
Si vede quest'enorme nave,
armeggiata un po' al largo.
Ci sono quelli che fanno su e giù
con i barchini.
# Disco inferno... #
Comunque ci ha fatto ballare Max.
- Sì.
- Come sempre, devo dire.
- Andate ai concerti. - Dovremmo
riuscire, uno di questi giorni
ad avere anche Laura Pausini con noi.
- Non mi dire che viene Laura qua.
- E' sempre impegnata.
Penso che potremmo invitarla,
che dici?
Credo che qualche volta
è venuta molto volentieri.
L'unica cosa è
che lei deve co-condurre
c'è questo piccolo dettaglio.
- Esatto, però vediamo.
Secondo me lei verrebbe da noi.
Se ci fosse un momento in cui...
Vabbè, vediamo.
- Studieremo la cosa.
- Piccoli cambiamenti in scaletta.
Sta scendendo Serena Brancale.
Abbiamo saltato dei piccoli passi.
Già da Ermal Meta c'erano stati
piccoli movimenti di scaletta.
Adesso c'è Serena Brancale.
Ragazzi, non siete pronti.
- Per questa cosa. Non siete pronti.
- Ve lo dico.
E' tosta da superare questa canzone
quindi noi la ascoltiamo,
ascoltiamo anche Laura Pausini.
"Qui con me".
Dirige l'orchestra
il maestro Nicole Brancale.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Canta Serena Brancale.
# C'è una canzone alla radio
che suona
# E che parla di noi
# Di quell'amore che resterà sempre
# non passerà mai
# E quando ti penso lo sento arrivare
# quel brivido dentro
che attraversa il cuore
# In questo silenzio
sento la tua voce
# Calma, la rabbia, la sete,
la fame
# E non cambierà quella complicità
# Che da bambina
cercavo nei tuoi occhi
# E che per sempre mi accompagnerà
# E se ti portassi via
# da quelle stelle
# Per cancellare
il tuo addio
# dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# E ti parlo
come se mi stessi accanto
# Due gocce d'acqua
non si perdono nel mare, mai
# E poi guardami,
ma quanto ti assomiglio!
# Nelle mani, nell'amore
che mettevi ogni volta nelle cose
# Ed ogni giorno
era sempre da festeggiare
# Sono anch'io così, noi così simili,
noi così simili
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Per cancellare il tuo addio
dalla mia pelle
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
[VOCALIZZI]
# E se ti portassi via
da quelle stelle
# Ti stringerei forte anch'io
# ora e per sempre
# Scalerei la terra e il cielo
# Anche l'universo intero
# Per averti ancora qui con me
# Quanta vita ruba il tempo
# Oltre i limiti, ti sento
# So che sei ancora qui con me
# Con me
# con me! #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Serena Brancale!
(Ema) Serena Brancale che piange dopo
aver cantato "Qui con me".
E' una canzone impegnativa
da cantare.
- Molto. - E dedicata alla madre,
come tutti sanno.
Se ne è parlato molto questi giorni,
c'era molta attesa.
Il pubblico ha conosciuto la Brancale
nella versione più densa.
Forse io la preferisco
in questa versione.
Ci sta. E comunque
lei ha una voce splendida
e questa è una canzone che esalta...
Anche le qualità vocali.
Ci fanno degli strani segni.
Il fatto che poi la canti insieme
a sua sorella
direttrice d'orchestra, o direttore,
come si dice?
- Si fa scegliere...
- Direttamente a loro.
- Io sono conduttore o conduttrice
su Radio2? - Decidi.
- Co-conduttore.
- No, tu sei co-conduttrice.
- Tu sei la conduttrice.
- Sono io.
Tu sei Laura Pausini,
e io sono Carlo Conti.
Sono le 23 e 50, sul palco
c'è Laura Pausini
Can Yaman e Carlo Conti.
Che è enorme Can Yaman.
Mi ricorda, tu non l'hai vista
"The Umbrella Academy",
che io ho adorato. - No.
Era una serie un po' surreale,
geniale
e uno dei personaggi era esagerato...
- Era un armadio.
- E' arrivato il vero originale
Sandokan. - Il primo.
- Il primo Sandokan.
- Kabir Bedi. - Sentiamo.
...che mi avete dato
per cinquant'anni.
- Vi ringrazio.
(Conti) Sandokan!
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
(Ema) Scende le scale Kabir Bedi.
# SANDOKAN, SANDOKAN
# GIALLO IL SOLE LA FORZA MI DÀ. #
(Gino) Pensa a chi ha scritto
questa sigla.
- Conosciamo?
- Sì.
- Lo conosci?
- Lo so chi è stato.
- Ci sono quelle sigle
quei motivi che rimangono
nella storia.
Effettivamente se uno nella vita
ne azzecca anche solo mezzo
è veramente un grande traguardo.
- Sì.
- "Sandokan".
- Noi no.
# Castaldo, Castaldo... #
- Non vale. - Questa è' l'euforia
tipica da maratona lunga.
(ridendo) C'è un momento
in cui bisogna... E' fisiologico.
- Un modo quasi per ricaricarsi.
- E' quasi mezzanotte.
Abbiamo superato la metà
dei cantanti in gara.
- Di poco.
- Di pochissimo.
Quindi, insomma... Però noi siamo
qui per resistere.
Ma Sanremo non sono solo i cantanti
in gara, qua fuori da Radio2
abbiamo un studio bellissimo
nella blue room.
A due passi. Ogni tanto chiedo
ai cantanti che hanno fatto
dal palco a qua. Nulla.
- Nulla.
- Perché siamo vicinissimi.
- Esatto.
Ma qua, a parte quella bellezza
di Barty Colucci
c'è anche Belen Rodriguez.
- Dove sta?
- Vuoi andare? - No.
- Ti do il permesso.
- Perché ho visto Barty. Non ho visto
Belen. - Perché guardi male.
Guardi Barty. Vediamo cosa si dicono
i Sandokan sul palco.
- Io vado a cercarla.
- Lo sapevo io. - A tra poco.
È un grande onore per me
essere su questo palco.
2Cinquant'anni fa
non lo avrei mai immaginato
che sarò qui per celebrare
il cinquantesimo anniversario
di Sandokan.
Grazie per aver reso leggendario
il mio Sandokan.
È un momento
molto emozionante per me.
Cosa ne pensi
di questo Sandokan di oggi di
questo passaggio di testimone?
- L'hai visto? L'hai seguito?
- Sì.
Serena Brancale con noi
in onda su Radio2.
- Che roba.
E' una canzone che hai fatto
tante volte, ma farla lì
ti ha portato una botta emotiva,
vero? - Sì.
E' una liberazione,
come per tutti quanti.
Canti un brano
che hai studiato da tanto.
Questo brano l'ho scritto durante
il tour di "Anima e core".
In quei pochi giorni...
Volevo scrivere qualcosa
perché avevo bisogno di buttare giù.
- Quindi l'estate scorsa.
L'estate scorsa, a giugno, sì.
Bellissima, scusate.
Io sono nel "mood"
sono ancora...
[VOCALIZZI]
(Ema) Rifalla.
# Anche l'universo intero
# So che sei ancora qui con me
# Con me. #
- Mamma mia, ragazzi!
Hai riscaldato la voce,
vorresti fare altri pezzi.
Immagino, è quello
che dicono un po' tutti.
Perché ti prepari tanto
per quei tre minuti
che poi volano. Cosa ti ricordi
di quello che è successo poco fa?
- Nulla. - Però c'è tua sorella.
- Gli occhi lucidi di Carlo.
(Ema) Sì.
- Quelli me li ricordo.
- E mia sorella. - E tua sorella?
- No, sì, devo...
- Ti aiuta guardarla, quando sei lì?
- No.
Però stranamente l'ho guardata,
ero serena.
Mi sono molto preparata oggil.
Non sono uscita. Sono stata in camera
a riscaldare la voce
mi sono vista un cartone animato.
(Gino) Brava. (Ema) Quale cartone?
- "Kung Fu Panda".
- Ti sei evitata le interviste.
- Per oggi.
Però vedi, poi sono arrivata
con la serenità di dire
"tre minuti?"
"Tre minuti come dico io".
"Vi racconto una storia."
Ci ho provato e mi sono emozionata.
Mi sa che hai fatto emozionare
parecchie persone.
Anche noi qua eravamo con gli occhi
puntati su di te.
Tu sei proprio la dimostrazione
vivente
di come la vita può dare sorprese.
Tu non sei una debuttante,
hai una storia importante dietro.
Vissuta in un mondo più riservato
rispetto alla popolarità.
Poi improvvisamente,
nel giro di due anni
sei diventata per tutti quello
che magari eri già per me
o quelli che ci conoscevano. (Ema)
E' vero. Gino me ne parlava da tempo.
Quindi è davvero la bellezza
della vita, no?
Questa possibilità di cambiamenti.
Ma anche la bellezza
dell'incoscienza.
Di dire, dopo "Anima e core"
dopo un'estate
dove la gente mi ricorda
come "Serena dai capelli biondo
platino" che fa ballare
l'incoscienza di dire: "Se torno a
Sanremo porto un brano su mia madre"
"e voglio piangere."
- "Voglio piangere".
Ci vuole, però sei anche
una secchiona.
- Oggi sei stata tutto il giorno...
Lo sei? - Io sono una secchiona.
- Sei una secchiona della musica.
- Una secchiona della musica.
Devo imparare le canzoni,
sapere prima gli accordi
devo proprio... Mentalità classica.
Però è bello che sia così
perché mi sento sempre
che non so abbastanza.
- E devo capire che c'è sotto.
- C'è qualcosa che devi imparare.
- Non è la sindrome dell'impostore?
- Mi piace.
- Ti va bene?
- Sì, mi piace. - Ti aiuta
a spingere. - A essere curiosa,
a scrivere qualcosa di nuovo
a cambiare genere.
,Se penso a "Baccalà" di tre anni fa
dialetto barese
l'anno scorso "Anima e core".
(Gino) Com'era "Baccalà"?
- Me la sono dimenticata.
- Devo proprio?
Aspetta, sto in un "mood" romantico,
facciamolo domani.
(Ema) Domani.
(Gino) Scherzavo, ci mancherebbe.
Tra l'altro ho visto una serie,
c'è "Baccalà" in una serie.
Fammi ricordare,
con Alessandro Gassmann.
- Sui guerrieri.
- Me l'aveva detto Leo.
- Una musica bellissima.
- Bella funk. - Esatto.
- Delle tue parti.
- Grazie.
E' una cosa fighissima. Io penso
che tu sia anche un esempio.
Spesso si dice "questa persona
fa troppe cose, non si capisce"
invece, cavolo, le ragazze di oggi
che escono con esempi diversi.
Io sono quella che ti fa ballare,
dice le parolacce.
Sono anche una persona profonda,
posso cambiare immagine.
Io ho avuto questo problemaa.
Mi ricordo una persona che stimo
tanto che mi diede questo consiglio
ma non è stato un consiglio,
più un trauma.
Mi disse: "Secondo me tu distrai,
non si capisce
"se vuoi fare la comica su Instagram
che vuoi fare queste cose"...
Lara Croft, le cose...
"Oppure la cantante jazz,
secondo me devi dare un ordine."
E' brutto pensare che ti devi
incasellare in una cosa.
- Tu non capisci.
- Ti dico una cosa.
- In America non accade.
- Esatto.
Accanto a Gino Castaldo, non accade.
Perché Gino mi fa sempre
questo discorso.
- Mi dice: "Tu sai fare tante cose".
- E devi farle tutte.
Anche male, non fa niente,
falle tutte.
E' la cosa che ti distingue
da altre persone.
Io penso che sia bellissimo
che tu faccia vedere
tutti questi lati di te.
E chi ti conosce da prima,
sa che tu musicalmente
sai fare anche questo. Ma sei anche
quella di "Baccalà".
Che si veste elegante, quella
che decide di non vestirsi elegante.
E' bella lì.
- Comunque, è andata bene stasera.
- (Gino) E' andata.
E' bellissimo questo discorso.
Ha tante sfaccettature
però insomma...
(Ema) Brava. - Grazie.
- Brava. Noi ci rivediamo. - Grazie
per la seduta dallo psicologo.
- No!
- Di Castaldo e Ema.
- Un Ginotto serve sempre. - Grazie.
- Complimenti.
Noi ti seguiamo, ti aspetteremo
nelle prossime serate.
- Non vedo l'ora di venire con Greco.
- E certo.
Ci porti tua sorella? Voglio capire
se vuole essere chiamata
direttrice o direttore d'orchestra.
- Non iniziare questo discorso.
- Non glielo chiedo? - Se vuoi
portarla, ci fa piacere. - Ok.
- Certo.
- Grazie, Gino. Grazie, Ema.
- Buon lavoro.
- Ciao, Serena Brancale. Grazie!
Noi intanto ti lasciamo andare
perché vorrai anche rivederti,
io non lo so... - Sì. - Ti rivedi?
Subito.
- Cosa? - Mi bevo un bicchiere
di vino con mia sorella.
- E ti rivedi, giustamente.
- Ciao, Ema!
La felicità è anche
un bicchiere di vino.
Adesso ce lo facciamo portare
anche noi, Ginotto.
- Ce lo meritiamo.
- Che è successo fino a adesso?
E' mezzanotte esatta.
Quindi non saprò mai se è direttrice
o direttore d'orchestra.
No, adesso mi sto per trasformare
in una zucca.
(ridendo) Mi dispiace, sappi che...
- Perché, cos'eri fino adesso?
- Ero una persona...
- Una persona. - Sì, sì.
Mi sembravi una zucca già prima.
Non è che stai impazzendo?
- Ho anticipato, forse. - Salutiamo
il direttore di Radio2
Giovanni Alibrandi, che è qua
a godersi lo spettaqcolo.
Dal backstage dell'Ariston.
E Rai1 è in pubblicità, quindi Gino
Castaldo vi dirà tutto
dall'inizio ad adesso.
- Non posso
ho buttato i fogli della scaletta.
- Ti ricordi tutto a memoria.
Possiamo dire, perché è giusto
aggiornare i nostri ascoltatori
quelli che magari... Molti,
negli ultimi due anni
tanta gente mi ha detto che anche
a casa si mette a vedere noi.
- A seguire il Festival con noi.
- Perché ascoltano i cantanti.
Che per regolamento
non possono parlare sul palco.
Ma anche per chi sta viaggiando.
- Chi lavora in macchina.
A che punto siamo. Abbiamo passato...
E' una lunga maratona.
Quando ci sono trenta canzoni,
capisci...
Vi posso dire una cosa, da scaletta.
Dovrebbe finire verso l'una e 40
con la classifica provvisoria.
Di questa prima serata.
Abbiamo sentito tutti e trenta
i cantanti. Stasera vota la giuria
della sala stampa Tv e web.
Manca... Il prossimo cantante
da scaletta, NaYt.
Poi ci sarà Malika, Eddie Brock.
Per dirvi, arriverà
anche Sal Da Vinci.
E' vero. Tu non c'eri alle prove?
- Non l'ho vista. - Perché facevi
una delle altre otto cose
che fai durante il giorno.
Voglio ricordare questo.
Prima abbiamo visto Gaia sul palco
di Piazza Colombo. Il pomeriggio,
dalle tre alle quattro e mezza
potete seguire "Radio2 Social Club"
in diretta da quel palco.
Che è bellissimo. Gaia, non mi hai
chiesto se potevi usarlo, ma vabbè.
Vabbè, l'ha fatto.
Gaia, tu puoi fare tutto, va bene.
E la sera ovviamente noi siamo qua.
Per tutta la diretta.
Sta scendendo le scale Nayt,
quindi noi lo ascoltiamo.
Il suo pezzo è "Prima che". Questa
è Radio2, la radio ufficiale del...
- Di cosa? - Del Festival
di Sanremo. - Non è vero.
Di Nayt, Tognini. "Prima che".
Dirige l'orchestra
il maestro Riccardo Zangirolami.
Canta Nayt.
(pubblico) Forza!
(pubblico) Sei il migliore.
# Prima della prima donna
Prima della prima volta
# Prima della prima droga
Prima della prima idea
# Prima del mio vero amico
Che l'ho visto andare via
# Prima di essere partito
Prima di tornare qui
# Dell'idea di aver fallito
Ogni volta che mi fido
# Che la gente mi fa schifo
Che la gente è come me
# Prima di farmi domande
Prima di essere svogliato
# Prima del giusto e sbagliato
Io chi sono, chi sei te?
# Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Senza oggetti o costumi, progetti
Immaginare i posteri
# Costretti al presente
Sfuggirci ubriachi o con i postumi
# Chi aspetti? Io nessuno a salvarci
# Fissare il muro e stancarsi
Trovare un buco e saltarci
# Io non credo a chi mi chiama
Credo abbia sbagliato nome
# Io non credo a chi mi ama, di più
Non credo abbia valore
# Perché in tutta questa roba
che c'ho addosso mi confondo
# E non so se mi conforta
O mi ostacola il confronto
(coro) # Finché sai cosa prendi #
# Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi
Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Prima che qualcuno parli
Prima che tu ti dica è tardi
# Prima che continui a farmi
Com'è che continuo a farmi?
# Prima di essere scontato
O di essere scordato
# Prima di essere qualcuno
Che vuol essere ascoltato
# Prima che tu faccia un post
Prima che controlli i like
# Prima che tu dia potere agli altri
Su quello che fai
# Prima di mettere i vestiti
Dell'amore di esserne investiti
# Di crescere aggressivi
Chi siamo? #
(coro) # Finché sai cosa prendi
Non lo sai cosa perdi
# Forse è tardi dicevi #
# Ce la fai? Non lo so
# La realtà non si vede
Finché io non ti vedo
# Finché tu non ci vedi me (me)
# Supportarci a vicenda
Sopportarci dicendo
# Che ne vale la pena
Dimmi è vero o non ci credi?
# La realtà non si vede
Finché tu non mi vedi
# Finché io non ci vedo te (te)
# Come vorrei, come vorrei
# Che tu vedessi me. #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Nayt!
Siamo in studio. Abbiamo l'onore
di avere Kabir Bedi con noi.
- A Rai Radio2. Come stai?
Com'è andata? - Benissimo.
Ho già finito questo programma
di Sanremo.
E' stata una grande esperienza
per me, un grande onore...
Essere qui su questo palco.
Non ho mai immaginato di essere qui.
Per il cinquantesimo anniversario
di "Sandokan".
- Da quant'è che non eri in Italia?
- Cosa?
Da quanti anni mancavi?
Io vengo e vado sempre.
Quando mi chiamano per lavoro
vengo subito.
Quando non c'è lavoro
vado subito.
Ho tante persone che conosco
in Italia
e ritorno... - Con piacere.
- Ogni scusa. Con piacere.
Senti, dov'è che stai in India?
- A Mumbai.
- A Mumbai. - Wow.
Sono cresciuto a Nuova Delhi,
la capitale dell'India
ma vivo a Mumbai.
Avevo una carriera internazionale,
non solo in Italia e in Europa
ma anche in Inghilterra, America,
Canada ecc.
Ma preferisco vivere in India
perché è un Paese che mi ha dato...
tutte le cose per iniziare
la mia carriera.
E amo molto gli indiani.
E voglio stare in India
perché preferisco l'atmosfera.
- Ti senti a casa?
- Sì, mi sento a casa.
Grazie, Kabir Bedi, noi dobbiamo
ascoltare Malika.
Noi invece ti ringraziamo, Sandokan.
- Grazie mille.
- Grazie di essere stato con noi.
# Ed io che resto qui a perdermi
A parlare di te
# Anche nei vicoli, vicinissimi
Non riusciamo a trovarci
# E vorrei sapere cosa fai
# Ma non è male
questa nostalgia, lo sai
# Che ci perdoniamo sempre
E siamo sconosciuti per la gente
# Che non ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Io e te
Facciamo paura
# Troviamo una scusa
Per scomparire
# Che dire
Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Sai potrei svegliarmi
con te ogni mattina
# E guardare l'alba
come fosse la prima
# Addormentiamoci davanti a un film
Se vuoi dormire con me
# Quando mi guardi fai voragini
Ed io non mi difendo più
# Fuori è pieno di persone, ma lo sai
# Che nessuno ci capirà mai
# Lo vedi, io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Io e te
Facciamo paura
# Troviamo una scusa
Per scomparire
# Che dire
Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni
# Ti giuro che non so più
Come dirtelo
# Ma appena tu te ne vai
Manca ossigeno
# Il cielo è bellissimo
# Dammi la mano
che andiamo in un posto qualunque
# Non serve sia lontanissimo
# Per scomparire
Che dire
# Ignora la parola fine
# Che non so più
a chi appartengo se vai via
# Io e te
La strada è una giungla
# Puntiamo alla luna
Come animali notturni #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
- Malika Ayane! - Grazie.
Prima che... Siamo in studio
con Nayt.
- Dicci tutto, voglio sapere tutto.
- Tutto quello che è successo.
E' stato incredibile.
Ora sto scaricando tutto quanto.
E' stata un'emozione assurda.
Wow, sono abbastanza senza parole.
- Sei contento?
- Sono molto contento, sì.
Mai soddisfatto a pieno,
perché non lo si è mai.
- Di che segno sei?
- Sono scorpione.
- Forse per quello. - Dici?
- Non lo so.
Io sto improvvisando.
- Stai improvvisando? - Sì.
- E' un po' liberatorio
averla cantata. Da quanto
ci stai lavorando? Penso tanto.
- Tantissimo tempo.
- Mesi, forse? - Sì.
Poi devo dire che l'attesa
è stata bella intensa.
Hai cantato a mezzanotte
e cinque più o meno.
- Quindi immagino.
- Esatto.
Quindi è stato veramente
tutto molto intenso.
Diverso da come te lo aspettavi?
- Sì. - Immagino da un po',
pensare a questa serata.
- Al debutto soprattutto, no.
- Devo dire
che le prove mi avevano
dato una bella...
Già una bella infarinatura, diciamo,
dell'esperienza che poteva essere.
Poi ovviamente farlo sapendo che ti
stanno guardando anche da casa.
Ci pensi mentre canti che ti guarda
tutta questa gente?
Io non riesco a non pensarci,
inevitabilmente mi tocca, sì.
Abbiamo un altro secchione,
dopo Serena Brancale, anche Nayt
che sembra parecchio secchione, vero?
- Io io ci studio tantissimo
sulla performance,
poi io ho tante parole da dire
quindi non è semplice.
Tra l'altro pure qui ci stanno,
c'è il gobbo, ma...
Io non sono abituato quindi.
E se lo segui ti perdi,
se stacchi un attimo è peggio.
- Esatto. - Quindi...
- Però vabbè.
- Comunque è stato bellissimo.
- Bravissimo.
- Ascoltiamo Eddie Brock.
- Ci vediamo le prossime sere.
Adesso ascolteremo Eddie Brock.
Complimenti. Aspettiamo le prossime
serate per seguire il percorso.
Grazie. - Non dire a nessuno
quello che ho detto.
- Eddie Brock. Ciao, Nayt.
- Ciao.
# Ci ho provato lo sai
# Ma non riesco
a non pensare a un noi
# Tanto so già che cosa dirai
Rovineremmo tutto
# La nostra amicizia
Vale più di così
# E fingendo
Che nessuno dei due lo sapesse
# A far finta che non ci sia niente
# Mi mordo la lingua
fino a sanguinare
# Ripetendoti che
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Che spogliarti il cuore
# Le parole si annodano in gola
# E ti asciugo il mascara che cola
# Per quell'uomo che non vale niente
E ci caschi ancora e ancora
# Sei tu che non impari mai
E ci vai a letto
# E poi torni da me
a piangere sul petto
# Bella come sei
Non potrai fidarti mai
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Perché è più facile
per te farti spogliare
# Spogliare
Spogliare
# È inutile che perdi il tempo
# Consumandoti quegli occhi
Così belli
# Piangendo per quel bastardo
# Dicono sempre di esser degli eroi
# Ma ti girano intorno come avvoltoi
# Na na na na na na
# Ma se lo sai
# Che scegli sempre
quello che ti farà male
# E resti sola
dentro un letto da rifare
# Per la paura
che ti fa sempre scappare
# Da tutto questo amore #
[APPLAUSI]
Eddie Brock!
Sembrerà strano, ma stavamo parlando
di sciatica con Malika Ayane.
- Come sciatica? - Siamo comunque
al Festival di Sanremo.
Vorrei ricordarmi da sola.
Possiamo dire che siamo venuti per
svernare anche noi a modo nostro.
Esatto. Stavamo anche facendo
i complimenti a Malika
e io almeno notavo, avendolo
ascoltato due, tre, quattro volte
che ogni volta mi sembra più
interessante, più ricca, più bella.
Quindi ci sono pezzi che crescono
proprio, non letteralmente.
Il tuo mi pare proprio un caso
di questo...
Però è la prima volta che l'hai
liberata, quindi sei contenta?
Ma io sono tanto contenta,
perché come hai detto tu
in questa premessa, è un brano
che con i miei migliori auguri,
è uno di quelli che funziona
se gli viene dato tempo
di funzionare.
Ha talmente tanti elementi
a descriverlo, a comporlo
che quindi non senti soltanto
un tema divertente, no?
- Quindi qualcosa di nuovo.
- (Ema) A strati.
- Esatto. - "Animali notturni" è
un'immagine comunque bellissima.
- Affascinante, no?
(Ema) Un film.
È un inarrivabile, accidenti, anzi,
cioè meno male che Tom Ford...
ha aperto la via con l'iconografia
di questo nome.
Malika oltre ad essere una musicista
è anche un'icona di moda, direi.
Ne sai veramente a pacchi,
si vede da come ti muovi
da come ti vesti, è tutto perfetto.
C'è troppo amore questa sera, grazie.
Sto qua a prendere i complimenti,
se volete facciamo passare gli altri
io resto qua.
- A Radio2 troverai sempre amore.
Ascoltiamo le canzoni in gara,
noi ti vogliamo tutte le sere qua
così cresceremo insieme
alla tua canzone.
- Grazie.
- C'è Sal da Vinci, amici!
# È cominciato
tutto quanto dal principio
# Io che per te
ero solo un uomo sconosciuto
# Poi diventato un re
dal cuore innamorato
# Tu una regina
ora vestita in bianco sposa
# Abbiamo sognato figli
in una grande casa
# E superato tutte le difficoltà
# Perché un amore,
non è amore per la vita
# Se non ha affrontato
la più ripida salita
# E si accenderà la musica
E qui ti aspetterò
# Il più grande giorno
Ti regalerò
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Da qui
# Sarà per sempre sì
# So bene
che è una grande incognita il futuro
# Ma insieme a te
non mi spaventerà perché
# Costruiremo tutto
ma non alzeremo un muro
# Litigare e far l'amore
poi che male c'è
# E si accenderà la musica
Per te io canterò
# Il più grande giorno
Ti regalerò
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Da qui
# Sarà per sempre
Sì, soltanto sì
# Per questi giorni
E mille altri ancora
# Un semplice sì
L'eternità è dentro una parola
# Saremo io e te
Per sempre
# Legati per la vita che
# Senza te
Non vale niente
# Non ha senso vivere
# Con la mano sul petto
# Io te lo prometto
Davanti a Dio
# Saremo io e te
Accussì
# Sarrà pe sempe sì #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Era Sal da Vinci, "Per sempre sì".
Ma noi siamo in studio
con Eddie Brock che se l'è goduta.
Mamma mia, ora sto meglio,
sto molto meglio.
- Stavi male?
- Porca miseria se stavo male
avevo un'ansia.
Ti ho schiacciato il piede?
- No. - Ok, perfetto.
- No, mi hai solo sfiorato.
- Meno male.
- Avevi l'ansia?
- Mamma mia.
- Fisicamente si sentiva l'ansia?
Mi iniziano a tremare le gambe
e pesare le ginocchia.
Così succede?
- Lì il primo pensiero
è se scendo le scale e cado?
Invece poi ho detto: "scendo"...
- Al massimo cado. - Le sappiamo
scendere le scale?
Ma non credere.
- Sono le scale dell'Ariston.
- Sì.
- Un anno fa l'avresti mai detto?
- Ma neanche sei mesi fa.
Sei mesi fa io ti ho chiesto se avevi
ancora il tuo secondo lavoro.
- Hai risposto di sì perché
non si sa mai. - Fino al 15 dicembre
l'ho tenuto. E poi hai detto,
mi devo concentrare su Sanremo.
Più che altro veramente, se no
prendevo sottogamba la situazione.
Quindi ho dovuto studiare, mi è
piaciuto anche, devo dirvi la verità.
Ho cominciato bene a studiare canto
e tutta la tecnica che bisogna fare.
- Ovviamente non sono Pavarotti,
però... - Non devi essere Pavarotti.
Però devo dirvi, mi stanno aiutando
tanto, sono tanto contento.
- Come vi è piaciuto però?
- A me sì. - Sì.
Poi il racconto è quello della paura
però a vederti uno pensa
che stavi proprio nel tuo
sembravi molto... - Naturale.
- Quando scendo sì.
Faccio il mio. Il problema
è scendere.
- Sì, sì.
- Lì dietro, buio da solo.
- Ma con chi stavi sul palco?
- Con Vincenzo, il mio produttore
nonché migliore amico,
nonché chitarrista
poi fa tante cose Vincenzo.
- Ed è più facile
affrontare questa cosa insieme, no?
Assolutamente sì, perché quando vado
ad abbracciare Vincenzo
ho una spalla su cui appoggiarmi
e lui sulla mia
solo lui ha la chitarra. - Un po'
come me e Gino Castaldo praticamente.
In due è tutta un'altra cosa,
la responsabilità è tua
perché il brano è tuo, no?
Però sicuramente affrontare
un'agitazione del genere...
Quindi eravate insieme anche prima
di salire sul palco?
No, Vincenzo entra da sotto,
io da sopra.
Lì comincia proprio... Bianco.
E dico che senti, noi ti auguriamo
una buona serata.
Ti aspettiamo.
Sei costretto a venire qua.
Mi fa piacere, non devo
essere costretto.
- Chi chiamerai per primo?
- Ora? Mamma.
Sta su, la posso chiamare?
Avete il telefono?
- Sì, se hai il telefono.
- Sì, scrivo allora.
Salutaci tua mamma
e è bello che condividi
l'esperienza con lei.
- Ti salutiamo. - A voi.
- Andiamo in pubblicità, a tra poco.
Sal, devo dire che già alle prove
vedere te quando arrivi sul palco
tu porti proprio...
Hai una felicità in questo periodo
che trasmetti, è così, no?
Sicuramente è una grande gioia essere
ritornato al Festival dopo 17 anni
ma soprattutto, come dire...
Mi faceva piacere portare
questo messaggio sincero, onesto
sul palco e spero che questa canzone
possa entrare
nel cuore di tante persone.
Anche se all'inizio è partito
un coro di "Rossetto e Caffè".
- Cosa è successo?
Adesso che canto?
"Rossetto e Caffè?".
Perché praticamente hai...
[RISATE]
Noi eravamo convinti
che ne facevi due.
Abbiamo detto: "non è in gara
questa".
- No, ma io non riuscivano
a fermarsi. - Sai che c'è?
Io che sono vedo tutto
in chiave romantica
e anche il coro è innamorato
di quella canzone. La volevano fare.
- Siamo dei romanticoni.
- Tu tanto.
"Per sempre sì" ci aspettiamo
di sentirla e vederla
per tante proposte anche, no?
Però è una dichiarazione d'amore
per sempre.
- Tu credi un amore per sempre?
- Almeno ci provo.
A me è andata bene nel senso che
c'è anche un po' di mia esperienza
con anche una logica
in tutto questo.
A volte canti le canzoni
che in qualche modo hanno fotografato
anche te stesso.
Il mio messaggio, al di là
della consacrazione di un amore
o magari tutti sogniamo l'amore
eterno, no? - Io no.
Tu vuoi cambiare? Hai capito?
- No, lei dice di no.
- Sempre cambiare.
Sempre cambiare.
Però dietro si nasconde comunque
un messaggio bello, pulito
che sono le promesse.
Le promesse vanno mantenute.
Le promesse non è una cosa
che tu fai una promessa e dici
poi la cambio.
Le promesse vanno mantenute
E quando arrivano i temporali
devi saper aprire l'ombrello
e superare quel temporale.
Dalle mie parti si dice
che nasce, cresce e muore.
- Mi sono fatto capire?
- Certo.
No, ma io parlo la stessa lingua
di Sal da Vinci
perché io capisco benissimo,
soprattutto quando canta.
Se c'è un temporale passerà,
come dice anche una mia canzone
mi sembra anche bello poter,
come dire
cantare la propria esperienza,
di come sono andate le cose.
E come potrebbero andare le cose
lungo il corso della vita?
Poi niente è sicuro,
però ci devi lavorare.
Se quella cosa, quel giuramento
l'hai fatto a te stesso ha un senso.
- Ci fai un regalo?
- Una promessa.
Un pezzo di "Rossetto e Caffè".
# E poi se ti richiamo
è perché ho voglia di te
# Di te che mi conosci
e sai ca mor' per te... #
Non posso cantare. La colpa è vostra.
- Grazie.
- Sì, tutta la responsabilità.
- Ma Carlo mi sta guardando?
- No. - No, no.
- Sei al sicuro.
- Sono al sicuro.
- Grazie, siete fantastici. - Al di
là del significato che sottolineavi
però quello che ci piace di te
è l'energia in questo momento.
Quando arrivi c'è proprio...
Arriva una botta di energia
che è già un valore secondo me
molto molto bello.
- Sicuramente.
Quando tu porti
poi alla fine a te stesso
la tua verità e la tua sincerità8
l'energia è un sentimento nobile
e che tutti abbiamo.
L'importante è aprire
quella chiavetta ogni tanto.
- Però io sono stato me stesso.
- In questo periodo l'hai aperta...
- L'hai aperta di brutto.
- Funziona?
Io ho quella scala che non finiva mai
e come al solito il cuore ti va
a mille, ma anche nelle prove.
Anche nelle prove è pazzesco.
- Ho visto gente piangere.
- Sono vivo, sono vivo!
Sei più che vivo, Sal.
"Per sempre sì".
- Grazie di essere stato con no.
- Grazie dell'ospitalità.
Mi posso portare il microfono
perché sta pure bene qua?
Chiedi fuori, per me te lo danno.
[RISATE]
- Ti voglio bene, grazie.
- Arriva Enrico Nigiotti.
Lo ascoltiamo, "Ogni volta che non so
volare", così sbaciucchio Sal.
(Pausini) Un po' Can Yaman, visto?
Buonasera, Enrico.
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Di Enrico Nigiotti, Pacifico,
Pagnozzi
"Ogni volta che non so volare."
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Brun.
Canta Enrico Nigiotti!
# Tardi
che non è più solo notte
# Ma anche un po' mattina
# Tardi che non mi addormento,
chiudo gli occhi appena
# Tardi che la dovrei smettere
di parlare col soffitto
# Di cascare tra i ricordi
per rimanerci dentro
# Il tempo vola maledetto
# Veloce come un pizzicotto
# Oh
# Ecco la prima volta che ho fatto
l'amore avevo 15 anni
# Sopra un vecchio materasso
tenevamo chiusi gli occhi
# Così dolce e preoccupato,
così sempre attento
# Forse adesso che ho imparato
non è più lo stesso
# Il tempo vola l'ho già detto
# Anche in un orologio rotto
# E mentre fuori scoppia
un altro inferno
# Da qualche parte adesso
è già domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# Specchio forse i sogni non
finiscono dove comincia la realtà
# E c'è bisogno di dolore
per un po' di felicità
# Lo pensiamo sempre tutti
che sia meglio qualcun altro
# E non vediamo dietro al vecchio
i capelli da ragazzo
# Il tempo corre quanto è stronzo
# Sorpassa e poi ti ruba il posto
# E mentre fuori brucia
un altro inferno
# Pochi minuti e poi sarà domani
# Qualcuno è pronto
e qualcun altro è perso
# Prima di volare
# I mostri che c'ho dentro
che mi fanno cadere
# Questa mania che
deve andare solo bene
# A chi mi salva ogni volta
che tocco il fondo
# A chi comunque vada
mi rimane accanto
# E se questa vita è un viaggio
# Meno male siete qui
# Ogni volta che non so
# Volare
# Ogni volta che non so volare
# Ogni volta che non so
# Volare #
[IL PUBBLICO ACCLAMA]
Enrico Nigiotti!
Grazie.
Eh sì, un bacio.
Che bello al Festival di Sanremo
e commentarlo per voi su Rai Radio2.
Mezzanotte e 34, quindi
mancano tre ore... No, scherzo.
- Manca più o meno un'ora.
- Beh, oddio, no... Sì.
- Un'oretta.
- Un'ora, un'ora e dieci.
Abbiamo sentito Enrico Nigiotti,
il 23esimo cantante in gara.
- Infatti non ne mancano poi
così tanti. - No.
Cosa succederà nella prossima ora?
Ci sarà qualche sorpresa?
Non lo so, forse riscende
Sal Da Vinci? Ce la rifà? Che dici?
- Gino, tu mi hai fatto cantare
"Rossetto e caffè" qua in onda. - Sì.
(Pausini) Can Yaman!
(Gino) Un accenno.
- Eh. Grazie.
So che l'hai fatto per me
e gli ascoltatori di Radio2.
- L'ho fatto per te.
- Grazie. Scende Can Yaman.
Si è cambiato, ha uno smoking bianco.
Non so dove trovano tutto il tessuto.
Tu che sai meglio di me, il bianco
ingrandisce o rimpicciolisce?
In questo caso... Lui ha detto oggi
in conferenza stampa
che preferirebbe girare di nuovo
"Sandokan" insieme e altre stagioni
perché per "Sandokan" devi dimagrire.
Ha detto che ora è 30 chili...
E' 100 chili.
E che per fare "Sandokan"
dovrebbe perderne 20, 30.
Quindi,
invece che fare su e giù con il peso,
perché ora sta girando altro,
vorrebbe fare "Sandokan" di fila.
- Lui ha un fisico da wrestling,
in realtà. - Adesso sì.
Guarda. E' vero.
Io vorrei vederlo accanto a noi
per capire bene.
- Io ho un po' paura, se viene.
- No, ma che, è gentilissimo!
E' buonissimo. - No, è buono.
- Allora, sta per esibirsi
Tredici Pietro. - Tredici Pietro.
Nome curiosissimo.
Mentre aspettiamo Enrico Nigiotti
in studio con noi.
L'abbiamo intravisto,
credo stia per arrivare.
L'ho visto che sta passando qua.
Ma ora ascoltiamo Tredici Pietro.
"Uomo che cade." Tredici Pietro.
Di Tredici Pietro, Di Martino,
Spiaggiari.
"Uomo che cade".
Dirige l'orchestra
il maestro Giovanni Pallotti.
- Canta Tredici Pietro!
- Tredici Pietro!
[VOCE INDISTINTA DAL PUBBLICO]
[NON UDIBILE]
(Gino) Doveva succedere l'incidente.
(Ema) Che bello!
- No, poverino. - Sentiamo.
(Conti) È questo quello giusto?
- Ora c'è. - Ora c'è.
- Scusatemi.
- Ho parlato al vuoto.
- Aspetta, facciamo un controllo.
E poi, questi inconvenienti
pare che portino fortuna.
- Porta bene?
- Bisogna sempre pensar bene.
- Luce, felicità, vai.
- Vai, vai! - Tredici Pietro!
Era partita la musica,
ma il suo microfono non funzionava.
Ovviamente, hanno fermato tutto
e ora sta per ripartire.
Adesso andrà benissimo.
Tredici Pietro, "Un uomo che cade".
[VOCALIZZI]
# L'imbarazzo che ci sarà tra noi due
questa sera sarà bellissimo
# Lo aspetto come l'ultima cena
# Sarai bellissima ma è il minimo
che aspetto da te
# Sarà anche colpa del tuo aspetto
ma di me non ho rispetto
# E mi sporco sotto la pelle
# Ho gli interni neri
come una Mercedes
# Tu ti sporchi
a restare con me
# Chiusa in uno specchio,
c'è tutto il tuo riflesso e...
# Cambi forma alle parole
come il fumo alle feste
# Muovi tutto ciò che è attorno
come un Dio della notte
# Io per te potrei anche perdermi
in un gioco di niente
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po' ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade
# Se solo tu
# Se solo sapessi che
voglio soltanto che resti
# Andassi via
# Di questi palazzi non vedo
che spenti riflessi
# Dalla città (dalla città)
# Che non riposa mai
# Che brucia ormai
# Forse sapresti chi sei
# Chi sei chi sei
# Tu sei la fine del film,
la grande esplosione
# La notte che conquista
il giorno un nuovo colore
# Sei la lama trafitta
e io il tuo polmone
# Ma se ti farà male
allora non pensare
# Chiudimi la porta in faccia
# Se rivedermi piangere
un po' ti rilassa
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade
# E faccio un'altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c'è un uomo che cade,
l'uomo che cade, un altro che cade
# Se solo tu
# Andassi via
# Dalla città che fotte l'anima
# Forse potresti
# Sì forse puoi
chiudermi la porta in faccia
# Se rivedermi al Margine
ti scioglie l'ansia
# Dimmi che hai troppe cose da dire,
cose da fare, fogli bruciare
# Per rimanere ferma a guardare
l'uomo che cade, l'uomo che cade
# E faccio un'altra figuraccia
# Come un bambino scivolato
in una piazza
# A volte siamo bravi a sparire
per non rischiare di farci male
# Se guardi su c'è un uomo che cade,
l'uomo che cade, un altro che cade #
- Allora, dopo l'incidente,
è andata bene. - Ce l'ha fatta.
Noi abbiamo Enrico Nigiotti con noi.
Grazie di essere venuto.
- Grazie a voi. - Allora, ovviamente,
la prima sera, la domanda di rito.
Dopo tanto pensarci e lavorarci,
finalmente la canzone è andata.
Com'è stata la liberazione del
finalmente darla in pasto alla gente?
Io ho avuto la fortuna
di fare ieri le prove
e di aver avuto una giornata no,
quindi...
- Quindi quella "no" l'hai passata.
- L'ho passata.
- Pensa se era oggi...
- Malissimo!
E' come se avessi
già metabolizzato il tutto.
- Che poi ieri è andata bene, ma...
- C'era qualcosa che non andava.
- Tutto non andava, ieri.
- Secondo me, è la Luna.
Io ho avuto una giornata tremenda.
Ti succedono talmente tante cose
che alla fine la prendi col sorriso.
- Perché dici: "Non dipende da me".
- "Peggio di così, non può andare".
- Quindi oggi è andata bene?
- Oggi è andata bene, sì.
Allora,
"Ogni volta che non so volare".
Ci racconti un po' questo titolo,
questo concetto? E' molto...
E' quasi l'antitesi della canzone
di Modugno, se ci pensi.
- Esatto, certo.
(Ema) E' vero.
La canzone è un flusso di coscienza
che ho scritto in una notte.
Praticamente ero in dormiveglia
e la prima strofa l'ho scritta
guardando il soffitto
perché quando sei accanto
a una persona che dorme
e tu ti svegli di notte
e non sai se è notte o mattina,
non ti puoi neanche muovere,
o si incazza. Rimani fermo e pensi.
(Ema) Nessun riferimento...
- Nessun riferimento.
Il guaio è se ti riaddormentavi
e te la dimenticavi.
- Quello è difficile. Come i sogni.
(Ema) Un classico.
Sì. Infatti cerco sempre di scrivere
con poca illuminazione.
Ora ho anche due figli,
ma prima avevo due cani
- e appena ti muovi, fai rumore.
(Gino) sì.
E' una canzone che parla di vita,
di vita vissuta,
come le altre in questo rollercoaster
come dicono gli americani,
cioè di queste montagne russe.
E alla fine parla di quando tocchi
il fondo, perché capita a tutti,
ma in qualche modo
riesci a non precipitare
grazie a degli affetti, delle persone
a cui pensi in quel momento.
(Ema) Grazie, Enrico.
- Grazie a voi.
- Ascoltiamo Chiello, la priorità
è sempre la musica. - Grazie.
# Mi piacerebbe dirti che
non ho pensato a te
# È che non riesco a svegliarmi
e sapere che oramai non ci sei
# Poi questo fottuto letto
che non mi sembra fatto per due
# Avevi detto che ero l'unico
ed io ci avevo quasi creduto
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Ehi, ehi!
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Venire sotto casa tua
# Non ho trovato il coraggio
# Di dirti quello che ho fatto
# Ma almeno non ti ho detto una bugia
# Una bugia.
A cosa serve il tuo odio
# Se la colpa è solo tua
# Ti penso sempre
# Voglio disinnamorarmi
# E non è rimasto niente
# Solo una scheggia di noi due
# Quindi amarsi a cosa serve?
# Se finiamo per odiarci
# Quanto tempo che si perde
# A dirsi ti amo e dopo addio
# Pensi sia stato uno sbaglio
# Lasciami sciogliere nell'agonia
# Non meritavo uno schiaffo
# Mi hai messo in bocca
un'altra tua bugia
# Lasciami sciogliere nell'agonia
# Nell'agonia
se ti rivedo ti #
Chiello!
Richiamo all'ordine Tredici Pietro,
per favore!
- E' un po' indisciplinato.
- Parlavi col tuo staff?
Col direttore d'orchestra,
il maestro Gianni Pallotti.
- Non ci siamo abbracciati.
- Perché sei venuto direttamente qua.
- Noi vi rubiamo.
- Sì. Ma siamo in diretta?
Sì. - Stiamo funzionando
in questo momento?
Sì. Funziona anche il microfono.
Allora, siamo in diretta in radio,
ma anche nella visual della radio,
sul 102 del digitale terrestre.
Che esordio forte,
a parte l'incidente.
- Incidente clamoroso.
- Diventano leggende, nel Festival.
Ma si è interrotto subito, quindi...
Sì, io avevo la strofa rappata
all'inizio e dicevo: "Secondo me..."
All'inizio ho detto:
"Non la sento io, vado a memoria.
Tiriamo fuori l'auricolare",
per capire se stesse andando.
- E non stava andando niente.
(Ema) Muto. - Muto!
Per fortuna è arrivato Carlo,
mi ha sorriso, a posto.
Ma sì. Poi lavorare con Carlo
- ti mette una grande serenità, no?
- Sì, è vero.
- Quando ha sentito il pezzo la prima
volta, cosa ti ha detto? - Non lo so.
- Non lo so.
(Ema) Non lo sai tu?
- Quando gliel'ho presentato,
prima che mi prendesse? - Sì.
- Ah, non ne ho idea.
- Ah, non lo sai? - Non ne ho idea.
- Adoro.
- Non lo voglio sapere.
Avrà detto qualcosa di bello,
se sei qui.
- Se siamo stati presi, per qualche
motivo, forse sì. - Ma certo.
Allora, devo dire che
stiamo assistendo a una crescita
abbastanza veloce e importante.
Non so quantificarla,
però quest'ultimo anno o due
sta succedendo qualcosa
mi pare di importante.
Credo che tu lo percepisca.
Mi è andata bene.
[RISATE]
- C'è anche la componente fortuna.
(Ema) Vabbè.
Abbiamo fatto un disco l'anno scorso,
Ema mi ha preso in casa a Rai2.
Bellissimo album di Tredici Pietro.
L'ho consumato.
Ho cantato anche un paio di canzoni
con lei e Luca.
- E da lì è partito tutto.
- No, non dire...
Non dire cavolate! Noi ti abbiamo
preso che eri già una garanzia.
Poi Fibra mi ha chiamato
nel pezzo estivo, quindi...
- Quello mi ha cambiato la vita.
(Gino) Una progressione incredibile.
Sanremo da questo punto vista,
per uno come te, può essere...
- Molto importante.
- Ok, grazie per essere venuto.
Ti aspettiamo anche le prossime sere.
Dobbiamo capire che succede.
Ci siamo detti il primo mezzo minuto,
poi il resto lo diciamo la prossima.
Noi andiamo in pubblicità,
torniamo tra poco. Grazie davvero.
- Ti aspettiamo alla prossima.
- Grazie davvero. - Pubblicità.
Chi l'avrebbe mai detto?
Io... Non lo so.
Quando passavo i suoi brani
insieme al gruppo FSK
a "Back to Back",
ma parlo di tanti anni fa,
non avrei mai potuto immaginare
il tuo percorso artistico e creativo.
Sei diventato un artista...
anche sicuro di te.
Stasera hai fatto una performance,
eri sicuro di te.
- Grazie davvero.
- E' vero o no? Lo eri?
- Sì, ero abbastanza tranquillo.
(Ema) Lo era.
Noi eravamo anche in fissa
con un pezzo suo.
Certo, l'abbiamo passato
un sacco di volte!
- Mi pare che era "Limone".
- Sì.
- Ma... Aiutami, quello con Shablo.
- "Quanto ti vorrei."
- Eh, quello. - Quello l'abbiamo
proprio spinto. - Tantissimo.
Grandi hit, Chiello,
e anche questa è in quel mood.
Sono molto contenta di vederti qua.
- Grazie, anche io.
- Con chi sei a Sanremo?
Con il mio team. Siamo...
Siamo un bel po' di gente, devo dire.
C'è la mia discografica,
i miei amici, la mia band,
perché suoniamo in un locale
che si chiama "Club Agonia".
- Figo!
- E suoniamo, sì.
Dovete vedere
quando si spostano gli artisti,
perché magari chi ci ascolta in radio
e non è mai stato a Sanremo,
fa impressione, perché si sposta
l'artista insieme a, boh, 15 persone?
- Sì, una 15ina sicuro.
- Però almeno ti caricano un po'.
- Sì, sì, sono la mia famiglia.
- Quando suonate?
- Boh, un po' quando capita.
Voglio sapere quando,
in questi giorni?
- Eh, un po' a caso.
- Non si sa.
- Ma sul tardi, sempre?
- Sì, sì. La sera.
Se volete passare,
ci beviamo una cosa.
Adoro! Appena finiamo
il Festival di Sanremo.
[RISATE]
Ma lasciate tutto.
- Venite lì. - Va bene, adesso
smantelliamo lo studio di Radio2.
- Grazie, ti aspettiamo
le prossime sere. - Grazie a voi.
Buon lavoro. Seguiremo il viaggio
che farà questa canzone.
Grazie mille. Gentilissimi.
Grazie, Chiello. Noi ascoltiamo le
Bambole di pezza con "Resta con me".
...Nesli, Ungarelli, Cerri
Borrelli, Rossi, Dolci, Piccirillo.
Zoff, Burgnich, Facchetti.
[RISATE]
Ragazzi, seri.
"Resta con me".
Dirige l'orchestra
il maestro Enrico Melozzi.
- Cantano le Bambole di Pezza!
- Bambole di Pezza!
# Volevo dirti in queste notti,
ti penso ancora
# Che la mia vita da quel giorno,
è un'altra storia
# E a volte per cambiare tutto
basta una parola
# Per diventare ciò che sono
ho camminato sola
# Sono una donna che
non guarda in faccia niente
# Mi hanno guardata male
ma è il giudizio della gente
# Quando ti senti stanca
dalle delusioni
# E l'unica certezza sono le canzoni
# E il giorno che non torna di un
inverno con l'amore che non è più qui
# Ovunque sia l'errore nel miracolo
di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Ho fatto sogni senza mai
chiudere gli occhi
# Vissuto vite che non sai
se immaginarti
# Ho visto uomini per bene
andare in pezzi
# E ho visto uomini di strada
tornare onesti
# E pezzi di giornali sparsi
nella mia testa
# Una ragazza una chitarra
e una tempesta
# Questi non sanno cosa provo dentro
# Come una foglia
sempre stata al vento
# E il giorno che non torna di un
inverno con l'amore che non è più qui
# Ovunque sia l'errore
nel miracolo di crescere così
# Con il cuore in gola
senza lacrime e paura
# Con le braccia aperte per gridare
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# E allora dimmi
se conosci un modo
# Per dimenticare i guai
# Per noi che siamo stati
sempre appesi a un filo
# Aspettami nell'alba
di questo mattino
# Ho superato anni come questi
# E avrei voluto dirti
# Resta con me
# In questi tempi di odio
# Tu resta con me
# Anche se tutto questo ci cambierà
# Adesso sono io a dirti
che ho bisogno
# A dirti in questo posto
sembra tutto una follia
# Resta con me
# Resta con me #
- Bambole di Pezza!
- Grazie!
Grazie a tutti, il maestro,
l'orchestra.
Per voi i fiori di Sanremo!
(Ema) Girl power! Laura sta portando
otto bouquet di fiori. Quanti sono?
- Ci teneva a consegnarli Laura.
- Sì. Tre.
Laura ci teneva a consegnarli
perché parliamo di girl power.
(Pausini) Il rock è donna, ragazzi!
Su con gli applausi!
Che giusta Laura Pausini, posso dire?
Sempre a sostegno delle donne.
- Questo è per te.
- Ah, grazie!
- Ci voleva, no?
- Sì, mi piace.
Mi è piaciuta molto una sua uscita
durante l'incontro al Quirinale.
Ho un po' rosicato,
mi sarebbe molto piaciuto esserci.
- Essere il Presidente?
- No, essere lì anche io.
- Conoscere Mattarella, sai.
- Certo.
Lei poi a commento,
il giorno stesso mi pare,
ha detto che è importante, ma
troppo spesso non viene considerata
la musica popolare italiana
come un bene da proteggere.
Sono non d'accordo, di più. Sono anni
che mi batto per questa cosa.
Ho apprezzato molto il discorso.
Sai che potremmo fare? Possiamo
chiedere a Radio2 se un giorno
ci organizzano un incontro
con il Presidente Mattarella.
- Magari! - Sarebbe bello, eh?
- Molto.
- Chissà se lui sa
della nostra esistenza. - Chi lo sa?
Noi stiamo aspettando
le Bambole di pezza,
perché Radio2 è la radio ufficiale
del Festival di Sanremo.
Mattarella questa sera
doveva viaggiare,
ma ci tiene a Sanremo, quindi
ha detto: "Ascoltiamolo su Radio2".
Non poteva guardarlo, quindi...
- Non è fantascienza.
- Potrebbe anche essere.
Mi piace pensarla così.
Mi è piaciuta molto la conduzione
di Carlo Conti e Laura Pausini.
Sono bravissimi,
secondo me hanno una grande sintonia.
Perché ridi e guardi fuori? Cosa c'è?
Ci sono... Ci sono delle signorine
che fanno dei gesti. A te, credo.
No, no, le signorine fanno i gesti
a te, caro Gino Castaldo.
Non mi freghi.
Ci state seguendo anche sui social?
Dagli account ufficiali di Rai Radio2
potete commentare,
così noi domani andiamo a vedere
cosa avete scritto,
cosa vi è piaciuto.
Adesso stanno scendendo le scale
una coppia di fatto,
un po' come noi,
solo che loro convivono.
- Noi invece no.
- Noi no.
Maria Antonietta e Colombre,
"La felicità e basta".
Dirige l'orchestra
il maestro Carmelo Patti.
[APPLAUSI]
Cantano Maria Antonietta e Colombre.
# È più facile perdonarci
# Se tieni a mente siamo
tutti debuttanti
# “Sii te stessa e andrà tutto bene”
# Diceva la supermodella
con la pelle splendida
# Quanto è bello essere te stessa
sulle spiagge dei Caraibi
# E tu piangi sui diamanti
in bikini tra i coralli
# Da quella chaise longue
di pelle bianca
# La tua vita non ti stanca #
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby
# Non posso arrendermi
# Passo a prenderti, baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# È più facile se siamo insieme
# Mi difendo molto meglio
dalle ansie passeggere
# E dai pensieri nella testa...
# “Fare meglio, più convinta!”
# Come diceva quella popstar
sorridente in Valentino
# E a volte mi sento molto stanca
# E non riesco
a tenere la testa alta
(insieme) # Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non sono i nostri errori
# Non è così...
(coro) # I love you baby.
# Passo a prenderti, Baby
# Facciamo insieme una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dall’ansia
di un’aspettativa, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ma se abbiamo sete,
abbiamo fame o siamo soli
# La colpa non è nostra,
non siamo dei coglioni
# Baby, facciamo insieme
una rapina, baby
# Per riprenderci
tutta la nostra vita
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby, dalla tristezza
che è infinita, baby
# Scappiamo questo sabato mattina
# Che cosa credi?
Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Baby
# Siamo ancora in piedi
# Credo che la felicità
# Ce la prendiamo e basta
# Ce la prendiamo e basta #
[APPLAUSI]
Siamo in studio con il girl power
al massimo, le Bambole di pezza.
(insieme) Ciao!
(Ema) Voglio sentirvi tutte insieme.
- Com'è andata?
(insieme) Alla grande!
Scusate, ma gira una strana voce.
Mi dice qualcuno che pare
che voi abbiate detto, oggi,
- che vorreste come direzione
artistica Ema Stokholma. - Certo.
Ma voi sapete cosa avete detto, sì?
[RISATE]
Assolutamente consapevoli
delle nostre affermazioni.
- Ok.
- Vabbè, non state bene con la testa.
Ma questo si era già capito.
Si era capito dal red carpet di ieri.
[RISATE]
Eravate pazzesche.
Anche stasera, ragazze.
- Sono i fiori di Sanremo che
ci fanno questo effetto. - Inebriano.
(Ema) Fanno sballare,
i fiori di Sanremo. - Esatto.
Mi dicevi prima che eri pronta
per un concerto, praticamente.
Ci siamo preparate per mesi,
oggi tutto il giorno a truccarci...
Per tre minuti!
[RISATE]
Ci siamo appena scaldate.
Dopo Sanremo ci saranno
tanti concerti, no?
Sì, partiamo col tour,
non vediamo l'ora, dal 15 aprile
al Fabrique a Milano,
poi andiamo in giro per tutta Italia,
- Roma, Torino, Firenze...
- Napoli, anche. - Napoli.
Ma poi soprattutto il 27 marzo
esce il nuovo disco.
- Sarà quella la nostra grande sfida.
- Domanda tecnica: perché così tardi?
- Rispetto a Sanremo.
- No, ma è giusto.
- Facciamo lavorare "Resta con me".
- Esatto.
Va proprio interiorizzata.
E poi si è pronti ad ascoltare
l'opera omnia delle Bambole di pezza.
Comunque è il quinto disco,
quindi i nuovi appassionati
se ne possono ascoltare quattro!
Brava! Così si fa marketing!
Mi sei piaciuta.
Noi diamo priorità alla musica,
perché siamo su Radio2,
quindi ascoltiamo Leo Gassmann.
Vi salutiamo.
- Vi ritroviamo qua o domani
o dopodomani. - Grazie!
Grazie. Bambole di pezza!
Forza, Bambole! Grazie mille.
# Stella che non piange mai
# Nemmeno quando è sola
mi scivolava tra le mani
# Come dalla bocca una parola
# Non so fare le valigie
e lei vuole partire
# Io che sognavo strade
aperte tra le gallerie
# Volevo una casa francese
sulle Tuileries
# Ma lei odiava i quadri
e le piramidi
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci che mi
sembravano schiaffi
# E non ne vale la pena,
ma non vale, ma non vale...
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella che non piange mai
# O almeno non con me,
ma abbiam passato cinque estati
# In motorino tra i semafori e i tram
# Che Roma ad agosto
sembra l’Antartide
# Una cartolina senza immagine
# E quanto amavo
le sue guance pallide
# Non arrossivano mai
# E noi
# Ci siamo trovati, lasciati,
poi ritrovati con altri
# Riempiti di baci
che mi sembravano schiaffi
# E non...
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella al naturale
# Se ci rivedremo tra vent’anni
# Avremo ancora voglia
di spaccarci il cuore a metà
# Ma la verità è che fare la pace
alla fine è più naturale
# Stella adesso piange
con le amiche e con sua madre
# Con gli sconosciuti
per strada e con il suo cane
# Che ci siamo fatti così male,
così male, così male
# Così, senza volerlo
# Ma non vale se ora mi guardi
# Con quegli occhi lucidi e mi macchi
# La felpa con il nero dell’eyeliner
# Tu che sei più bella
# Ma non vale se ora mi
manchi, ma non vale se
# Se ci ritroveremo tra vent’anni
# A fare l’amore
che in fondo è più naturale #
[APPLAUSI]
Leo Gassmann.
(Ema) Giusto in tempo,
Maria Antonietta e Colombre.
- Benvenuti. Stiamo in piedi
perché non c'è posto. - Grazie.
- Come volete.
- Stiamo in piedi.
- Com'è andata?
- Boh!
Ma come, boh? Colombre!
Secondo me, molto bene.
Ci siamo divertiti.
- Sì, si vedeva.
E' una cosa importante. - Bene, bene.
Aprire così il viaggio.
- Che c'è?
- Posso dire che ho visto le prove
e diciamo che era buona la prima.
Anche alle prove che avete fatto.
- Ok. - Nel senso che si vede
proprio che avete la padronanza,
- che vi conoscete... Vabbè,
questo lo sanno tutti. - Va bene.
Però non è così difficile
per voi forse, no?
Beh, un po' di chilometri sono
stati fatti, quindi sono tutti qua.
Sono tutti qua e qua dietro.
[RISATE]
Senti il dolore
nella colonna vertebrale?
No, oddio, no, però fa piacere.
Io mi sono divertito.
C'era una bellissima atmosfera.
E' un teatro molto bello.
Bello, sono contento.
- Che carino!
- Poi non ci stiamo capendo niente.
[RISATE]
Piano, piano.
- Secondo me è andata benissimo.
- Non parla neanche nel microfono.
Oh, scusate!
[RISATE]
- Perché state un po' sulle nuvole,
no? - Sì, sì.
- Nuvole di notte, quindi un incubo.
- No, non è un incubo, dai.
- E' un sogno il palco dell'Ariston.
- Certo. - Una bellissima tappa.
Scusate la velocità, ma
dobbiamo lasciare le canzoni intatte.
Sta cominciando Renga.
- Però vi aspettiamo
le prossime sere. - Certo.
- Magari un po' più...
- Sì. Un po' più freschi.
- Anche noi? Intendevi noi.
- Voi siete qua da ore.
Grazie, Maria Antonietta e Colombre.
Grazie mille.
# Ti lascerò la mano
# Che ancora non so camminare
# In mezzo alle piccole cose
# Con i pugni chiusi in tasca
# Ed un muro nella testa
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Il meglio di me
# Ridere, cambiare,
imparare dagli sbagli
# Guarire, vedere
il tempo sulle mani
# Non puoi spostare le strade
# Ma in mezzo a una frase
trovo la direzione
# E ancora non so perdonare
# Il tempo che cambia le cose
# Ed i segni sulla faccia
# Di una vita che ti spacca
# Non è stato facile
# Ma a volte capita
# Che sorride anche una lacrima
# Perdona il peggio di me,
il peggio di me, il peggio di me
# Lascialo in macchina
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti
# Se tu fossi qui stasera
# Con tutto quel coraggio che non ho
# Le parole bruceranno in gola
# Non ancora
# Ancora no
# Fra tutti i miei
# Dettagli sei
# Tu il meglio di me,
il meglio di me, il meglio di me
# Eccomi, eccoti,
il meglio di me #
[APPLAUSI]
- Grazie.
- Francesco Renga.
- Leo Gassman con noi in studio!
Naturale. - Ciao. Eccoci.
Eri naturale. So che è brutto
fare la battuta, però...
Stai dicendo
che hai fatto una battuta?
- No, non era una battuta.
- Capisco che è l'una e un quarto.
No, a me ha fatto ridere.
[RISATE]
- Anche per lui è l'una e un quarto.
- Sì, infatti.
Allora, raccontaci la partenza,
il varo. La canzone è andata.
E' andata, sono contento. Comunque
ci teniamo le canzoni per tanto.
- Poterla finalmente cantare...
- Da quanto ce l'avevi?
- Beh, da quasi un annetto.
- Da un anno.
- Un annetto? - Quindi non poterla
cantare per un annetto è tosta.
Però sono contento di com'è andata.
Devo dire che io l'ho sentito
più volte nelle prove
e non poterla cantare fuori
è stato difficile.
- Ti entra in testa immediatamente,
è bellissima. - Grazie.
- Se lo fai, lo squalificano.
- Capisci?
Grazie di non avermi squalificato.
[RISATE]
Grande responsabilità anche per noi.
Che effetto ti ha fatto...
salire sul palco questa sera?
E' sempre molto emozionante,
è un grande onore.
Spero di essere stato all'altezza,
ma ho dato tutto quello che avevo.
Si vedeva che eri concentrato,
eri padrone della situazione.
- Scusa la velocità, ma...
(Ema) Siamo maleducati stasera.
- Ci sono i prossimi in gara.
- Dobbiamo rispettare le canzoni.
- Ma ti aspettiamo le prossime sere.
- Grazie.
Vediamo come andrà
la serata dei duetti.
Siete in 30,
non me lo ricordo più il tuo.
- Era già tutto previsto.
- Con Aiello.
- Cosa, non ti ricordi?
E' pazzesco quel pezzo. - E' vero.
- Grazie, Leo Gassmann. - Buon lavoro
e buona settimana santa.
- Grazie! LDA & Aka 7even.
- Grazie, grazie. Ciao, grazie.
# Se bastasse una sola canzone
per vivere un attimo
# Eternamente sarei condannato
ad una folle bugia
# È da questo dolore che nasce
un amore catartico
# Sembra fatto per noi
# Ti ho dedicato poesie clandestine
# Io che ti inseguo mentre te ne vai
# Neanche le onde agitate
stanotte sanno dove sei
# E la frenesia
che ti porta a svanire
# Per evitare una notte di guai
# Così avvolgente che rende
reale l’effetto che fai
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
questa storia che è piena di ma
# Piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Tu sei capace di farmi soffrire
# Siamo in un limbo
tra sogni e realtà
# Ogni ferita dimostra soltanto
quanto ti vorrei
# Ma c’è chi giudica senza capire
# Che non è giusto provare a metà
# Un sentimento che basta
da solo a parlare di noi
# Piangeremo un mare, mare, mare
# Negli occhi lacrime di sale
# Ossaje che è una tarantella
si nun ce putimm verè
# Tu verrai sempre prima di me
# Prima di lei, perché
solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se, come te
# Bella da farmi mancare l’aria,
tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica sale
nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# Cosa c’è tra la vita e la morte
# Se non un paradiso di colpe
# Siamo anime in preda alla sorte
# In fondo sai
# Che nel bene o nel male sarai
la mia cura alla malinconia
# Che mi prende e mi porta da te
# Tu verrai sempre prima di me,
prima di lei
# Perché solo così ci sentiamo a casa
# È una metropoli solitaria
# Questa storia che è piena di ma,
piena di se
# Come te,
bella da farmi mancare l’aria
# Tu sei Napoli sotterranea
# Questa musica
sale nel sangue carnale
# D’amore si muore soltanto con te
# D’amore si muore soltanto con... #
[APPLAUSI]
Che bello l'abbraccio di LDA
e Aka 7even. Ci piacciono tanto!
Sì. Anche in prova abbiamo visto
che si abbracciavano.
- Bella questa immagine.
- Tu non mi abbracci mai.
Sì, sì, sì...
Poi non ero più abituato ultimamente,
non ci vediamo mai.
Per fortuna c'è Radio2
che ci riunisce. Sentiamo che dicono.
...un lavoro enorme
per tutti quanti noi. - Bravo, bravo.
- Ciao a tutti!
- Ciao!
Scusate se mi rifaccio il trucco,
sono un po' lucida.
(Conti) ...un ringraziamento
ad Andrea, a Pippo Balestrieri
a tutti i ragazzi e a tutto
il personale dietro le quinte.
Poi un abbraccio speciale
da parte nostra
a Stefano, lui sa perché.
Adesso salutiamo
gli amici di Rai Radio2
che dalla Blu Room hanno raccontato
fino a questo momento il Festival.
Ema Stokholma e Gino Castaldo.
- Come va?
- Sempre in missione per te.
Va benissimo,
è stata una serata pazzesca.
A parte che voi due ci fate invidia
perché siete molto affiatati,
quindi io adesso...
Che vorresti dire?
Non siamo affiatati?
- Potresti migliorare.
- Ci proverò.
Noi qui raccogliamo a caldo
le emozioni dei cantati
ed è un'esperienza incredibile
perché come escono da voi
arrivano qua da noi
e ascoltiamo delle cose
molto emozionanti.
(Conti) Qual è il "sentiment", come
si dice oggi, che avete recepito?
La tranquillità di molti
che ci ha sorpreso.
Erano come liberati, sereni,
anche i giovani.
È una cosa molto bella.
(Pausini) Avranno preso anche loro
la pastiglia di Carlo Conti
che fa stare sereni tutti.
Come Gino sa bene,
quando io sono venuta a Sanremo
a partecipare come ospite
ero sempre molto agitata
invece quest'anno sono tranquilla.
- Sarà l'effetto Carlo Conti.
(Conti) Chi lo sa.
- Sono contento.
- Laura, ti faccio un invito
perché ti aspettiamo a Radio2,
la radio ufficiale del Festival
e quindi ti tocca prima o poi.
- Con piacere.
- Una di queste sere devi passare.
(Conti) Grazie, a domani,
buon lavoro, buon lavoro.
- Ciao, ragazzi.
- Ciao.
Domani inizieremo
con la gara delle Nuove Proposte
le due semifinali e chi vince andrà
nella finale di giovedì sera.
Adesso c'è l'ultima pausa,
poi conosceremo...
E' finita,
ma noi siamo ancora in onda.
- Siamo in missione per Radio2.
- Non possiamo parlare tra di noi?
Certo, dimmi tutto, Gino. Come stai?
Come stai?
Ti vedo un po' stanco,
non lo so, forse sarà l'orario.
- No!
- Certo che siamo in onda.
Giustamente Leonardo Carioti,
il regista, ci richiama all'ordine.
- Eccolo qua! - Ti tolgo la sedia!
- No, questa è tua.
- No, Gino sta in piedi.
- Come, in piedi?
- No, sto in piedi io.
- Non esiste!
- No. "Facci lei."
- Non vuoi stare accanto a me?
- Io voglio stare vicino a te.
- Allora stai seduto.
Raccontaci, è ancora emozionante
quel palco, dopo tanti anni?
- Ma sì, lo è sempre.
- E' vero.
Credo anche per la nostra
generazione, che sa...
- Che vuol dire.
- Esatto, questo palcoscenico.
Quindi per me sicuramente sì.
Tutte le volte poi quello che cambia
sono le motivazioni
ma quest'anno c'era una bella canzone
che volevo portare qui
con una tematica importante,
un percorso mio intimo
di maturazione, diciamo.
Cioè, si matura sempre e per sempre?
Sì, però volevo che arrivasse così
forte e chiaro.
Sono contento della performance
di questa sera, mi è piaciuta.
E' anche un nuovo modo di cantare.
- Ho asciugato un po' il canto.
- Ecco, me lo spieghi?
Ho lavorato con questi giovani autori
e limato il testo con mia figlia.
Era una cosa alla quale tenevo molto.
Volevo una scrittura che fosse
rispettosa della mia storia,
della mia classicità anche vocale,
e però che fosse
un linguaggio più vicino
a quello che è il "sentiment" adesso.
Quindi ho asciugato la voce,
ho tolto i vibrati, i glissati.
- Tutto ciò che ha caratterizzato...
- Un po' più antiche.
Sì, chiamiamole "più antiche".
La canzone si presta, perché
c'è un salto ad ottava immediato,
- senza passaggi tonici.
- Sì.
Quindi sono molto contento.
Però è stato un lavoro lungo,
- soprattutto dal punto di vista
vocale. - Molto interessante.
- Come si fa un salto ad ottava?
- Per esempio,
fai una nota, un Do,
e subito dopo fai lo stesso Do
ma un'ottava più alta. Se non hai
avuto il modo di arrivarci,
- devi beccarlo...
- Per gradini...
- Bisogna essere molto intonati.
- Esatto.
Adesso si usa molto,
lo usano i giovani nelle scritture,
però loro hanno vocalità
diverse dalla mia.
Vanno in falsetto,
quindi è più semplice per loro.
- Per un "tenorone" drammatico...
- Tu sei tenore?
Sì. Per un tenore drammatico
è impegnativo, ma bello.
- Hai studiato tanto? Emma,
- tu non lo sai, ma sei baritono.
(Renga) No! Sarai un contralto.
[RISATE]
Io ho studiato da sempre,
perché mi piace...
- Ma sarai tu baritono!
- Ma cosa c'entra?
Non può essere baritono.
Mi è venuta la riga in mezzo.
La cosa più importante adesso
è questa, il look.
Ma no, non è vero.
Mi sembra di capire che, anzi,
in questo Sanremo,
anche l'anno scorso,
si torna più alla musica.
Sì, il look è importante, perché
tante persone lavorano con voi.
C'è sempre stata attenzione al look.
- Però forse si è tornati alle
canzoni. - Coi social, secondo me,
è diventato ancora più importante
perché quelli vivono di immagine,
- di luci... Posso dire
- un'annotazione da storico?
Si diceva che l'immagine
ha rovinato la musica,
allora bisogna ricordare
che Elvis Presley è diventato Elvis
quando l'anno visto in televisione.
Prima sennò non se ne sarebbe
accorto nessuno.
- Pensa anche a David Bowie.
- Da lì in poi. - Sì, sì.
(Ema) Dall'inizio. - Poi qualcuno
è riuscito a interpretarlo meglio.
Certo, coi social è diventato
tutto molto più largo
e quindi la guerra, diciamo,
è più accanita.
- Più selvaggia. - Esatto.
- Lo dico sempre a Gino,
che sta sempre lì a farsi le foto,
i tag, gli sponsor...
- Guarda che è diventato tremendo.
- Lo so, lo so.
- Lo conosco da tempo.
- Lo so!
Me lo ricordo con l'eschimo, ora...
[RISATE]
Pure un po' elegantino!
Vabbè, ma era proprio...
- Agli inizi.
- Pure te!
- Io pure.
Io sono andato indietro.
A 20 anni, ne dimostravo 60.
- Adesso ne ho quasi 60...
- Sei in grande forma. - Grazie.
- Grazie a te. Io invece ne ho 70
e ne dimostro 92.
- No, Gino, smettila.
- Tu sei sempre stato così.
- Ah, bene! - No, che quando poi
uno va su con gli anni,
- se uno è bellissimo e diventa
un mostro... - E' un macello!
- Non che tu sia mai stato brutto...
- Che complimento strano.
No! A me sei sempre arrivato
come un uomo grande! Capito?
Ti ho sempre visto così
e adesso sei ancora più saggio.
E' sempre un piacere vederti,
torna tutte le sere se vuoi.
Se mi chiami,
qualche serata la faccio.
- Ok.
(Ema) Grazie, Francesco.
- Grazie a tutti. Ciao. - Buon tutto.
- Premio simpatia.
- Assolutamente.
- Davvero? - Sì.
Ti aspettiamo anche le prossime sere.
Ti seguiamo,
vediamo come procede il viaggio.
- Quando non siamo più in onda,
ti bacio. - Allora chiudiamo, grazie.
Ah no, non possiamo,
siamo in pubblicità. Ciao!
Ciao, Francesco! Noi stiamo
aspettando LDA & Aka7even.
Vabbè, il bacino me lo porto a casa
lo stesso.
- Grazie mille. Grazie.
- Ciao, grazie a voi.
Sempre molto elegante
Francesco Renga.
- Parlavamo di outfit e look.
Quant'è simpatico? - Molto.
Ha detto anche cose interessanti
sul suo percorso musicale.
- Del cambiare, maturare.
- Molto.
E del cercare di migliorarsi
e modernizzarsi anche un po'.
Sì, devo dire che queste annotazioni,
ogni tanto...
Poi ci dimentichiamo
che parliamo di musica.
Qualche annotazione per capire
come funziona, le note, le ottave...
- Oh! - C'è la classifica,
ma noi siamo con LDA & Aka7even!
- Buonasera!
- Benvenuti.
- Possiamo?
- Gli ultimi!
- Siamo super contenti!
- Come ci mettiamo?
Se volete in piedi,
tanto abbiamo pochissimo tempo.
Che bello il vostro abbraccio finale.
Bello che fate questa cosa insieme.
- E' una cosa stupenda.
- Siamo amici, fratelli.
- Coinquilini.
- Sì.
Ne abbiamo passate e viste tante
da parte di entrambi di entrambi?
- Ah, perché siete testimoni di...
- Sì, di tanti sacrifici.
Di dolori, di pianti, di sorrisi.
Essere sul palco
e affrontarlo insieme è...
- Aka7even, sono affascinata...
- Stanno uscendo i primi cinque.
- I primi cinque!
Vediamo. Analizziamo un po'.
Non ci siamo tra i primi cinque!
(Conti) Nelle prime cinque posizioni
c'è...
Fulminacci!
- Chi era il primo? Non ho capito.
- Fulminacci.
- No, prima, ce n'era un altro.
- Scusate, ora guardiamo.
(Conti) Nelle prime cinque posizioni
c'è...
- I verdi. - Devo chiedere
alla regia di chiuderci.
- Serena Brancale.
- Così possiamo sentire.
Ne mancano due.
Nelle prime cinque posizioni c'è...
Ditonellapiaga.
[APPLAUSI]
Manca uno soltanto, una canzone.
Quella di...
Fedez e Masini.
[APPLAUSI]
(Ema) E questa è la classifica.
L'abbiamo vista in diretta con voi
a sorpresa.
Avevate appena cantato.
- Assurdo Sanremo comunque, eh?
- Eh, Sanremo dà.
- E' caotico.
- Vuoi la bicicletta? E pedala.
L'importante
è che non ve la prendete.
Ma noi ci stiamo divertendo in una
maniera che neanche immaginate.
Si vede, si intuisce ed è bellissimo.
E' già in sé
un messaggio molto bello.
La prima è andata, ora è proprio
divertimento al 100 per cento!
Bello che condividete
anche questa esperienza,
oltre a tutto il resto. Adesso io
e Gino dovremo andare a convivere.
- Così anche noi...
- Ma non ci penso proprio!
- Chi cucina?
- Io.
- Tu cucini?
- Sì, è questo il problema.
Perché da noi uno cucina
e uno pulisce.
- Lui cucina, io pulisco.
- Grandi!
- Come siete efficienti, ragazzi.
- Efficienti, rapidi.
- Grazie, LDA & Aka7even.
(insieme) Grazie a voi.
Ci vediamo in questi giorni,
non so quando.
Ci tengo a dire grazie per il lavoro
che fate perché servite a tutti noi.
Smettila di essere sempre
così precisino e perfetto.
- No, ma lo sai, mi conosci.
- Lo so.
- E grazie a chi ci ha ascoltato
fino all'una e mezza. - Esatto.
- Ciao a tutti! - Veramente,
LDA è sempre così educato.
- Ciao.
- Grazie a voi. Ciao.
Noi siamo in chiusura.
Voglio ringraziare,
- come ha fatto LDA, tutta la squadra
di Radio2. - E' finito?
- E' finito in anticipo?
Com'è possibile? - Sì.
...Can Yaman
che è stato con noi questa sera.
- 15 minuti di anticipo.
- Pazzesco.
- Sì, abbastanza. Io voglio sentire
la chiusura da palco, però.
- Fatemi sentire.
- (Conti) Grazie a Laura Pausini!
- A domani! Buonanotte!
- No, aspetta, aspetta!
Stai dando appuntamento a domani
e io non ho cantato.
Vediamo se c'è tempo domani.
Buonanotte!
C'è l'appuntamento
con il DopoFestival.
Restate all'ascolto di Rai Radio2.
- E noi ci risentiamo domani, vero?
- Dici?
Ma come, dici?
- Ciao, Gino Castaldo e amici
di Radio2. - Ciao, Ema Stokholma.
- Buona serata.
- Mi raccomando a domani.
So che arrivi un po' trafelata,
ma devi arrivare in tempo.
- Va bene. Correrò, te lo prometto.
- Sicura?
Corro da te. Da te, da te.
Se bruciasse la città,
- da te io tornerei. Ciao!
- Ciao a tutti.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità