Girare per Roma di sera
è qualcosa di magico.
Starei in macchina per ore
in questa città.
Devo passare a prendere Ema.
Eccola ! Speriamo
che non stia aspettando da tanto,
perché sono un po' in ritardo.
Finalmente sei arrivato, Gianluca !
Arrivi da Milano ?
- Sono arrivato qui con calma.
- Hai avuto molta calma.
- Stavo girando serenamente.
- Dai, sbrigati ! - Andiamo !
Sono pronto a presentare questa sera
i 6 giovani artisti
che stanno per aggiudicarsi
i tre posti
per andare in semifinale.
- Sei sicuro di essere pronto ?
- Sì. - Dai, facciamo un ripassino.
Caccia fuori i nomi.
Cainero, Caro WoW, Deddè, Mimì
Petit e Welo.
Dammi i nomi anagrafici.
- Perché ? - Dai, sto scherzando !
Si chiamano veramente così tutti
all'anagrafe.
Dovrai giudicarli stasera
insieme alla commissione
quindi c'è poco da scherzare.
Non possiamo fare almeno per stasera
un'eccezione
e portarli tutti e sei ?
- Non si può
non si possono toccare le regole
del direttore artistico Carlo Conti.
- Hai ragione. Sarà dura anche oggi
- Mi sa proprio di sì.
Siamo arrivati. - Siamo puntuali !
Guidi davvero bene, Gianluca.
- Allora aspetta
che ti apro anche la portiera.
Eccoci qui, ci siamo.
Che gentiluomo !
Ti sei fatto anche perdonare.
Ci mancherebbe. Sei carica ?
- Sono super carica.
- Allora andiamo !
Entriamo nel mondo della musica
di "Sanremo Giovani". Sigla !
[SIGLA]
Queste
ci sembravano le parole più giuste
per cominciare questa puntata
perché non c'è niente
che sia più presente "Senza fine"
di Ornella Vanoni !
E' stata una donna
che ha vissuto l'arte
con tutta la sua libertà
e che non ha mai avuto paura
del futuro.
Sta sicuramente facendo il tifo
per tutti questi ragazzi
che si esibiranno questa sera.
Lei ha attraversato
decenni di musica italiana
partecipando otto volte
al Festival di Sanremo
regalandoci capolavori
della nostra canzone.
E' a lei che va il nostro applauso
che va anche a questa nostra serata.
Buonasera a tutti dalla sala A
di via Asiago a Roma.
Sta succedendo
sta per iniziare la terza serata
di "Sanremo Giovani".
Facciamo un altro applauso
perché sei cantanti
sono pronti in gara anche stasera
per sfidarsi l'uno con l'altro
così da poter decretare
i tre nuovi artisti
che accederanno alla semifinale
del 9 dicembre, che è una data
che molti di voi
avranno in calendario
e che la nostra commissione
ha sicuramente in calendario
visto che dovrà giudicarli.
Saluto Daniele Battaglia,
Carolina Rey, Ema Stokholma
saluto Manola Moslehi...
Non hai le piume stasera ?
Si avvicinano le festività natalizie
e non volevo
che mi trovassi impreparata.
Ho messo quel luccichio
per passare inosservata.
- Non hai piume da altre parti ?
- Chi può dirlo ?
Saluto il maestro Enrico Cremonesi.
Ringrazio tutti per essere qui,
e ricordo
che le preferenze sono sette.
La nostra commissione
è composta dai fantastici cinque
ma ci sono
due preferenze molto importanti
una è quella di Claudio Fasulo
che è vicedirettore
all'Intrattenimento di Prime Time
e una è quella di Carlo Conti.
Non so se lo sapete
è ancora una cosa un po' segreta
ma Conti è il Direttore artistico
del Festival di Sanremo 2026.
Non volevo essere io a dirlo.
Votano nel backstage.
Avevo chiesto settimana scorsa
se ci fosse stato qualche rammarico.
Si è parlato ampiamente
sui social questa settimana...
Che cosa succede ?
Ti avevo detto
di non dirlo a nessuno !
E' uno spoiler !
Pazzesco ! Non era qui,
ma lo ha sentito ! Ha un radar !
E' un potere da direttore artistico.
Funziona così ! Carlo Conti compare
ogni volta che si dice il suo nome.
Ha questo super-potere.
Parlando a proposito
di quello che succederà
tutto quello che capita qui
è molto importante
perché poi ci porterà
al palco dell'Ariston
e i giudizi della commissione
sono stati messi in discussione
e se n'è parlato tanto
durante la settimana.
- Perché mi guardi ?
- Guardo un po' tutti.
Se volete rispondere,
ne approfitto per chiedervelo.
Sento che Ema deve dire qualcosa.
Non devo dire niente.
Ringrazio chi ci ha scelto
per occupare questo ruolo
poi si possono sempre criticare
le competenze.
Vorrei solo fare un piccolo appunto
C'è una grande differenza
tra essere fan ed essere fanatico.
Fan è la riduzione
del termine fanatic
quindi riduciamo un po'
questo fanatismo
che non fa bene a nessuno. - Brava !
Tutto quello che noi diciamo
è detto in modo costruttivo
anche se ci sono delle critiche.
Ognuno di noi muove
una constatazione, una critica
che però sia costruttiva
per il ragazzo
che abbiamo di fronte
perché li abbiamo selezionati noi !
Quando li critichiamo
stiamo dando loro qualcosa
per migliorare.
Aiutami tu, che sei più bravo
sulle frasi...
"Da un grande potere"...
- "Derivano grandi responsabilità".
Bravi !
La chiudiamo così. Ci fa piacere
che molti ci stiano seguendo
e che si crei un dibattito,
purché sia sempre costruttivo.
Torniamo ai talenti
che questa sera... Altri tre talenti
si aggiungeranno stasera ad altri
che già sono passati,
che sono pronti per la semifinale.
Questi sono gli ultimi
ad essere passati.
Non ci resta che cominciare.
Non vedevo l'ora di presentarvi
i sei talenti
che stanno per salire
su questo palco
e che vi presento
in rigoroso ordine alfabetico.
Fate un applauso a Cainero !
Fatelo anche per Caro WoW, Deddè...
fatelo per Mimì, Petit...
e fatelo infine per Welo !
Devo dire
che chiamarli in ordine alfabetico
crea già una melodia.
I vostri nomi
creano una canzone insieme.
Come va ? Siete emozionati ?
Fate bene
perché ci sta guardando un sacco
di gente.
Non ci stanno solo guardando,
ci stanno anche ascoltando.
Ringrazio gli amici di Rai Radio 2
che ci stanno raccontando anche
a tutti coloro
che non ci possono vedere.
Prima di svelare le coppie
perché tutti sappiamo
che questa sera vi sfiderete
e presenterete le vostre canzoni,
ma non sappiamo chi sfida chi
non lo so neanche io.
E' per farvi capire
quanto è importante
e per trasmetterlo a tutti coloro
che ci stanno seguendo
che ho chiesto ad alcuni amici,
ad uno in particolare, questa sera
di mandarvi un messaggio. Sentiamo.
Ciao, Luca. Ciao, ragazzi.
Passammo nel 2005
da "Sanremo Giovani"
venimmo con "Mentre tutto scorre",
che è Disco di Diamante.
Fummo eliminati,
e vi dico questo per dirvi
che eravamo tre anni dopo
sul palco più prestigioso d'Italia
perché abbiamo suonato nello stadio
di San Siro
che è stato il nostro primo stadio,
e poi ne sono venuti tanti altri.
"Sanremo Giovani" è un'opportunità
per tutti i ragazzi
ed è un'opportunità
per tutta la nuova scena musicale
di essere lì presenti
con tutta l'anima che potete
quindi fatelo. Fatelo
con tutti i sogni che avete in tasca
riempite quel palco di musica,
di vita e di sogni
e non badate al risultato
perché essere lì vuol dire proprio
avere la possibilità
di dire la propria.
- Grande, Giuliano !
Ti voglio bene, Giuliano Sangiorgi !
Questo è uno dei messaggi più belli
che potessimo sentire.
Stasera si punta all'eliminazione.
Sto scherzando.
Diamo tutti il massimo
ma le strade sono infinite
l'importante è perseguire sempre
questi sogni.
Ho qua una busta in mano,
dove ci sono le coppie
che ancora non conoscete
e non conosciamo.
Ho tolto il sigillo adesso.
E' stata sigillata in ceralacca
dal direttore artistico...
Non è vero neanche questo,
però ho i nomi.
La prima coppia che si sfida
questa sera...
sono Welo e Cainero !
Questa sarà la prima esibizione.
Vi svelo anche la seconda coppia
sarà Caro WoW...
che andrà contro Deddè !
C'è poi di conseguenza la terza
che invito comunque
a fare un passo in avanti
ovvero Mimì e Petit.
Ragazzi, è tosta !
Sarebbe stata tosta a prescindere
ma queste sono le coppie.
Invito la prima coppia
a rimanere sul palco.
Ci vediamo tra poco.
Venite a prendervi il centro.
Ragazzi, come va ?
Stiamo bene.
Sono un po' emozionato, ma ci sta.
- State tranquilli, abbiamo tempo
di fare due chiacchiere al volo,
per conoscervi meglio.
Faccio due chiacchiere con Welo,
se gli va.
Abbiamo messo una comoda poltrona.
Ci puoi attendere lì.
Vieni, Welo,
prendi il centro del palco.
La vostra musica è la punta
dell'iceberg di tante storie
e di quello che vivete.
Ti ho osservato a distanza,
e ho guardato tutte le cose
che hai fatto in questi anni.
Mi sembri quello più arrabbiato
tra tutti
pensando anche ai ragazzi
che ci sono stati in precedenza.
- Dici che sono arrabbiato ?
- Intendo dire
che vuoi utilizzare la musica
per fare delle cose.
La voglio usare per rivalsa,
perché è una rivalsa sociale.
Vengo da una città
che non offre chissà che cosa.
Ho sempre cercato
di rappresentare la mia gente,
il mio quartiere e il mio popolo.
E' guerra nel senso buono.
Quello è un motore importante,
ed è una coincidenza il fatto
che il messaggio di questa sera
era proprio di Giuliano
- Mio padre.
- Certo. Poi vi spieghiamo.
Si dice "Mio padre",
quando stimi molto qualcuno. Lo dico
o qualcuno dirà che non è vero
sulle riviste di gossip.
Non abbiamo legami di parentela,
mio padre biologico è uno.
Tu rappresenti la tua terra
ma sei molto legato
e hai vissuto a Milano
E poi sei tornato di nuovo...
- Non ho vissuto a Milano.
Mi spaventa. - Dici davvero ? - Sì.
Io devo vivere in Salento
faccio su e giù continuamente,
ma devo vivere a Lecce.
Sei ovviamente legato
alle tue radici, alla tua famiglia
e sei legato anche ad una cagnolina.
- E' un cagnolino maschio.
- Come l'hai chiamato ?
- Emi, come emigrato.
E' nato prima Emi, o il singolo ?
Avevo già fatto il singolo
qualche mese fa.
L'ho adottato dal canile
a fine settembre. - Che bello !
Ci tenevo a farvelo...
Sì, dai !
Emi ci starà sicuramente guardando.
- Certo.
- Allora adesso è il tuo momento !
- Siamo pronti. - A te va la stella
e a te va tutto ciò
che ci vuoi raccontare con la musica
perché è il momento.
E' il primo a esibirsi stasera
ed una cosa molto bella,
emozionante e di responsabilità.
Si esibisce con "Emigrato"
a "Sanremo Giovani"
dove questa sera c'è Welo !
# Emigrato perché qui lo Stato
è sempre assente, ingiustificato
# emigrato perché l'impiegato
è un figlio di chi fa
# non dico altro.
# Emigrato, disgraziato,
la galera non l'ha mai cambiato
# una donna del mediterraneo,
i valori non sono mai in palio.
# Vieni da noi che balli la salsa
# scagli la pietra A chi pecca
# tutti abbiamo la pancia,
comunque mi hai fatto cilecca.
# A Milano ci pagano bene,
nel Salento ci pagano poco
# ma i soldi non sono importanti,
ci vediamo al solito posto.
# Emigrato, disgraziato, sfaticato
# sono questo, sottoscrivo,
punto a capo.
# Lavorare non mi va
# adesso in piazza na na na
# poi brindiamo con i soldi
di qualche invalidità.
# Devi scappare da qua
# dicono nasci, cresci, muori
# e come è bello il mare fuori
# persino il cielo piange
# tu portami su Marte,
perché da qui devo scappare.
# Brother, non mi metto in posa
# bevo solo vino buono,
sai che mi ha insegnato nonna
# uno varie tradizioni,
due zero tradimenti
# noi giriamo sui trattori,
mica stiamo a fare trading.
# eh-oh ! Al mio Paese
è routine il lavoro in nero
# ma puoi dichiarare
per ridarli indietro
# qui è la normalità
# c'è chi spera in qualcosa,
che qualcosa non si sa.
# Emigrato, disgraziato, sfaticato
# Sono questo, sottoscrivo,
punto e a capo.
# Lavorare non mi va,
adesso in piazza na na na
# poi brindiamo con i soldi
di qualche invalidità.
# Devi scappare da qua
# dicono nasci, cresci, muori
# e come è bello il mare fuori
# persino il cielo piange,
tu portami su Marte
# perché da qui devo scappare
# pa pa pa pa,
lontano dagli alligatori, pa pa pa
# dicono devi andare fuori
# mai più starò in disparte,
tu portami su Marte
# perché da qui devo scappare,
pa pa pa
# c'è chi fa anche due o tre lavori,
# dicono devi andare fuori,
sempre fuori
# terra asciutta sarà un prato,
come fiori. #
Era Welo a "Sanremo Giovani" !
Complimenti. Adesso vediamo
che cosa ci racconta Cainero.
Come stai ?
Mettiti pure qui al centro.
Questa è la tua stella.
Ricordo sempre che c'è una stella,
e ora è la tua.
Come stai ? - Bene ! Sono felice.
Questa è la cosa più bella
in assoluto.
Sono felice di scoprire che Cainero
non è il tuo nome d'arte.
Invece lo è ! E' il mio cognome,
ma è da sempre il mio nome d'arte.
Come mai hai scelto
di rimanere Cainero ?
Perché siamo pochi in tutta Italia.
- Hai fatto proprio
un discorso statistico ! - No...
è giusto !
- No, è perché mio nonno...
- Il signor Cainero...
Salutiamo il signor Cainero,
che è mio nonno.
Sarà sveglio. Noi siamo grandi fan
dei nonni, te lo dico già.
Ho detto a mio nonno
"La devi vedere su RaiPlay".
Perché ? Non resta sveglio ?
Potrebbe tirare per di più,
quando c'è la nipote.
- Ha 87 anni.
- Grande ! Sarà proprio felice.
La tua famiglia è anche molto unita,
e questa è una cosa molto bella.
Tu hai iniziato a cantare in chiesa,
vero ? - Yes.
Facevo parte
del coro delle voci bianche
e poi ho iniziato a cantare proprio
le canzoni di chiesa.
Qual era la tua hit ?
Le hit sono le tracce note...
# Jesus Christ, you are my life ! #
E' un altro livello !
Tu hai partecipato
ad un sacco di altri contest
e hai partecipato a molte situazioni
che hanno a che fare con la musica
e col giudizio.
Prima parlavamo della Commissione.
Come vivi questo momento ?
Sono davvero molto emozionata
di essere qua
ed è una vittoria per me il fatto
di cavalcare questo palco.
Ti lascio esprimere al meglio
con la tua musica. So
che hai incontrato anche
il maestro Beppe Vessicchio.
- Certo. - Ti ha detto
delle cose molto belle
che non ripeterò ora,
ma era giusto dirlo.
Adesso parla la tua musica !
Stasera mi complicate un po' la vita
con i titoli
ma questo
dovrebbe essere più semplice.
Il titolo è "Nuntannamurà".
C'è Cainero a "Sanremo Giovani" !
# Io non sono così,
ma ci sto bene...
# E' meglio piangere in abiti chic
# o stare male
in vestiti too cheap ?
# Meglio sola fino alla sera,
senza un uomo che ti consola
# non si vince mai una guerra,
senza spine e una sola rosa.
# Siamo carne fresca
per tutte le iene
# non ho più sangue
dentro queste vene
# mi ricordi il motivo
per cui oggi sono così !
# Baciami come Calipso,
nel mare degli occhi, you can't stop
# ma che ne vuò fà ? Nun t'annammurà
# tu si n'ata scusa, nun 'o crerere
# dic ca so' pegg'e 'na vipera
# e già o ssaje. Nun t'annammurà,
nun t'annammurà, nun t'annammurà
# nun t'annammurà,
nun t'annammurà, nun t'annammurà.
# E' la mia ultima cena
# conterei...
# le mie spine nel fianco...
# addosso...
# Ti parlo con gli occhi
di chi sa la verità
# lei sa che non esiste
una via d'uscita
# per le volte
che ho perso il mio corpo nel vuoto
# non ricordo i momenti
per cui mi sentivo così.
# Baciami come Calipso,
nel mare degli occhi, you can't stop
# ma che ne vuò fà ? Nun t'annammurà
# tu si n'ata scusa, nun 'o crerere
# dic ca so' pegg'e 'na vipera,
e già o ssaje.
# Nun t'annammurà,
nun t'annammurà, nun t'annammurà
# nun t'annammurà,
nun t'annammurà, nun t'annammurà.
# Aria, mi manca l'aria
# a pensare che non cambierà
# la parola è di chi giudica
# mi ricordi il motivo
per cui oggi sono così.
# Baciami come Calipso,
nel mare degli occhi, you can't stop
# ma che ne vuò fà ? Nun t'annammurà
# tu si n'ata scusa, nun 'o crerere
# dic ca so' pegg'e 'na vipera,
e già o ssaje.
# Nun t'annammurà,
nun t'annammurà, nun t'annammurà
# nun t'annammurà,
nun t'annammurà, nun t'annammurà...
nun t'annammurà, nun t'annammurà. #
"Nuntannamurà", mi raccomando !
Era Cainero a "Sanremo Giovani" !
Brava ! Vieni qui. Welo, accomodati.
Intanto datevi questo cinque.
Io vi sento
perché vi ho sentito anche prima
nel dietro le quinte.
E' un momento molto emozionante
e carico di tensione.
Ora viene il momento più complesso,
parlo del momento
in cui la commissione vota.
Prima di votare
chiedo due parole alla commissione.
Manola, ti ho visto coinvolta
con entrambi gli artisti.
Sto per dire una cosa
che non vuole essere un confronto
perché l'artista che menziono esula
da qualunque tipo di paragone.
Canticchiavo sempre "Bocca di rosa"
di De André da piccola
e gli adulti attorno a me
mi facevano desistere
perché era una tematica importante
per una ragazzina.
Aveva una melodia molto accattivante
a prova di bambino
e ti rimaneva in testa. Dico questo
perché il mio approccio all'ascolto
della canzone di Welo è lo stesso.
Amo quei brani
che hanno una melodia leggera
ed un mood scanzonato
ma ti spingono
ad una riflessione attenta.
Il tuo testo è intelligente.
Sei sagace, non scontato
e fai riflettere su una tematica
che diamo spesso per scontata.
Quando ci viene posta
in questo modo, ti fermi e dici
"Viviamo davvero questo contesto".
- Esiste ! - Ti rendi conto,
è la consapevolezza che parla.
Questa è davvero una bella sfida.
Cainero
ha una tecnica vocale invidiabile
e ha una presenza scenica stupenda.
Si vede che sei sul palco
e che quella è la cosa
che tu vuoi fare nella vita
perché ti prendi tutto lo spazio.
La canzone è molto orecchiabile.
E' una bella sfida,
e c'è da riflettere bene.
Chiedo un commento anche al maestro.
Sono stati entrambi molto bravi
e non ho tecnicamente niente
da dire.
Mi è piaciuto tanto il pezzo di Welo
è fatto bene
e la performance era molto bella,
e il testo era elegante.
Finalmente c'è un bel testo
con un tema sociale !
- Ti ringrazio. - Non c'erano
volgarità, parole come bro...
Caspita !
Me l'hanno detto forse
a qualche matrimonio.
Cainero, sei stata molto brava.
Mi è piaciuto il tuo pezzo
e mi piace la tua voce
e la produzione. Complimenti.
Ragazzi, tutti e due
siete stati davvero bravi.
Votare è la cosa più difficile.
Chiedo ai fantastici 5
della commissione
di esprimere il vostro voto
sul vostro fantastico tablet.
Ricordo che ci sono
due preferenze importanti
oltre ad esserci i voti
e le parole che abbiamo sentito
che sono quelle di Claudio Fasulo
e Carlo Conti.
Questo è un momento
che mette anche a me tanta tensione
perché ci si affeziona
alle storie e a tutto.
Scopriamo insieme
chi andrà direttamente in semifinale
il 9 dicembre per "Sanremo Giovani".
Chi vincerà tra Welo e Cainero ?
Abbiamo già il voto ?
Okay. Allora vediamo.
Welo !
Welo va direttamente in semifinale.
Un abbraccio sincero !
Cainero, sei stata brava. Spero
che i commenti della commissione
ti possano spronare
ad andare oltre. Ci rivedremo
di sicuro da qualche altra parte
e te lo disse anche
il maestro Beppe Vessicchio
ma non aggiungo altro.
Grazie anche a Welo.
Noi ci rivediamo più tardi.
E' stata tosta !
L'abbiamo detto,
"Sanremo Giovani" è questo
è canzoni, emozioni, divertimento
e ci sono in ballo
dei sogni importanti.
I sogni ora sono quelli di Caro WoW
e Deddè
che invito a salire su questo palco
per la seconda sfida. Eccoli qua.
Ragazzi, va tutto bene ?
Come si sta dietro le quinte ?
- Bene. Siamo sereni.
- Parlavamo ogni tanto...
Questo è lo spirito !
Facciamo i gentiluomini.
Facciamo due chiacchiere
con Caro WoW.
Ti dispiace,
se rimango dal mio lato bello ?
- Preferisci questo lato ? - Sì.
Tanto io ho le occhiaie
da entrambe le parti !
- Non puoi avere un lato brutto !
- E' perché non lo vedete.
Questo è quello bello.
Adesso tutti si fisseranno.
Ho attirato l'attenzione
su questa cosa... è finita !
No, anzi, metti l'attenzione
sul tuo percorso.
Penso che tu sia molto felice
di essere qui.
- Ne sono molto contenta.
- Certo, non è facile.
C'è stato un tema nella tua vita
che ho notato essere molto presente
in tanti ragazzi
che fan parte della tua generazione,
che è l'ansia.
Sì. Dico nella canzone
"Siamo la generazione nata già
con l'ansia", ed è così per me
siamo nati con l'ansia dentro.
Io la sento sempre.
Come la combatti ? Salendo
sul palco di "Sanremo Giovani" ?
- Sì. E' una terapia d'urto.
- Funziona. Ho scoperto
che tu hai tentato a 7 anni
di entrare allo Zecchino d'Oro.
- Ebbene sì, e non sono stata presa.
- Sei stata brutalmente rimbalzata.
Mi si è spezzato il cuore.
Chiedevo a mia mamma ogni giorno
"Hanno chiamato ?".
- Se dovesse andare male qui
chiediamo a Carlo
la settimana prossima...
Carlo è anche direttore artistico
dello Zecchino d'Oro.
Non so dove sia Carlo,
ma io ci sono.
E' il cerchio della vita,
che ti ha riportato di nuovo qui.
Abbiamo una cosa in comune,
parlando a proposito di riferimenti
e non è l'ansia,
dipende dai momenti.
Sei una bella nerd.
Collezioni carte di Pokémon ?
- Sì. - Quante ne hai ?
- Penso di averne più di 2.500.
Vi dico una piccola curiosità
ho trovato l'altro giorno
una carta incredibile
è Charizard X
della nuova espansione !
- E' roba grossa !
- Succede a tutti.
E' roba grossa.
Io ti capisco ! - Grande !
Saluto tutti gli sbustatori
che ci stanno guardando.
L'ora dello sbusto
arriva per tutti prima o poi.
C'è stato un qui pro quo
lo Zecchino d'Oro è questa domenica.
- Ah, ok ! - E' un qui quo qua.
C'è lo Zecchino d'Oro.
Seguite lo Zecchino d'Oro
che è sempre un'esperienza bella
da vedere e da vivere.
Questo sarà il week-end
dello Zecchino d'Oro
quindi non perdetevelo assolutamente
perché magari c'è la Caro WoW
del futuro. Chi lo sa ?
So che hai anche una passione
per i numeri
e che odi i numeri dispari.
- Sì, adoro i numeri pari.
- Hai un po' di manie particolari.
- Ne ho troppe.
- Il 25 è il tuo numero.
- Sì, sono nata il 25.
Ne approfitto
perché oggi è il 25 novembre
cioè la Giornata Internazionale
contro la Violenza sulle Donne.
Ti esibisci dopo il 25 ?
- Sì, e sono ancora più contenta.
Nulla accade per caso.
Questo è il tuo momento.
Caro WoW è a "Sanremo Giovani"
queste sera con "Cupido".
# Ho fatto un cazzo di casino,
ti ho fatto il cuore in mille pezzi
# ho scritto "Caro Cupido",
ma non so come andare avanti.
# Come dovrei fare ?
# Non piaccio a tua madre,
ho un lecca lecca tra le labbra
# pensa, pensa a qualcos'altro,
sono un caso eccezionale
# non volevo farti male...
# Ho rotto l'arco di Cupido, oh no.
# a essere dolce faccio schifo,
ma, se vuoi
# possiamo stare nudi
sulla Panda blu di tuo padre
# domani è meglio scappare.
No, non dovremmo vederci più
# prima che prenda la mira,
ti spari al cuore col mitra.
# Ti ho colpito al petto
per guardarci dentro
# ci ho trovato un pezzo rotto
come il mio.
# Baby, ho fatto centro,
ho vinto il primo premio
# ma non vale un cazzo,
soli siamo zero.
# Come dovrei fare ?
# Vorresti incontrare
# un lecca lecca tra le labbra,
mezza canna ancora spenta
# sono un caso eccezionale,
non volevo farti male...
# Ho rotto l'arco di Cupido, oh no
# a essere dolce faccio schifo,
ma, se vuoi
# possiamo stare nudi
sulla Panda blu di tuo padre
# domani è meglio scappare.
# No, non dovremmo vederci più
# prima che prenda la mira,
ti spari al cuore col mitra.
# Siamo figli illegittimi
di qualche trauma
# siamo la generazione nata già
con l'ansia
# e se proprio non ci passa
ne giriamo un'altra...
# e poi l'altra, e poi l'altra,
e poi l'altra.
# Ho rotto l'arco di Cupido, oh no
# a essere dolce faccio schifo,
ma, se vuoi
# possiamo stare nudi
sulla Panda blu di tuo padre
# domani è meglio scappare.
No, non dovremmo vederci più...
# prima che prenda la mira,
ti sparo al cuore col mitra. #
- Grazie a tutti !
- Brava, Caro WoW ! Complimenti.
Vieni anche tu, Deddè.
Anche tu hai il lato bello di là ?
No, tu sei bello in tutti i lati.
Come stai ? - Bene.
Tu scaricavi la tensione
ballando un po' ?
- Bisogna viversela.
- Wow ! Questo è lo spirito giusto.
Deddè, parliamo spesso
dell'importanza della famiglia
e il nome Deddè arriva anche
in questo caso da un nonno.
Sì. Diciamo che questo nome...
Eccolo ! Mi manca.
Mi sta guardando sicuramente.
Si chiama Crescenzo
che è un nome tipico napoletano.
Il mio nome deriva da mio fratello
perché non sapeva pronunciare
il mio nome, quando ero piccolo
e mi chiamava Deddè
quindi tutti hanno iniziato
a chiamarmi Deddè. - E' rimasto
è una storia
che segna tante persone
che si portano dietro a lungo
i loro soprannomi.
I nonni sono stati i primi
che hanno saputo
che tu saresti stato
su questo palco ? - Sì.
Sono i primi a cui l'ho detto.
- Come gliel'hai detto ?
Io vivo a Milano,
quindi li ho chiamati.
Hai fatto una videochiamata,
o una chiamata ?
Mi ricordo che mia nonna
stava in chiesa, io l'ho chiamata
e non mi ha risposto.
- Lei hai detto "Miracolo !" ?
Stava con tutte le amiche,
e ha detto "Oddio ! E' incredibile".
E' troppo carina !
Mando un bacio alla nonna.
Si sarà un po' vantata
di questa cosa.
C'è un'altra cosa bella
che ha a che fare con l'emozione
di scoprire delle cose.
Arrivate già da dei percorsi
dove avete fatto musica
che ha avuto anche successo
in alcuni casi.
La tua è arrivata anche
dall'altra parte dell'oceano.
L'hai scoperto una volta,
partecipando ad un campus...
- Tu sai questa storia ?
- Ero in quel campus a New York.
Lo so, è una bella emozione.
- La racconto io ?
- Vai. - E' successo
che ho fatto qualche mese all'estero
per studiare l'inglese
arrivo un giorno nell'area giochi
di questo campus
e c'erano delle persone
che ascoltavano la mia musica.
Ero a New York,
ed è stato incredibile.
- Fa effetto. - Sì,
è una bella storia da raccontare
e lo è soprattutto la prima volta
che esci con una ragazza.
La mia musica è arrivata
fino a New York
e la tua musica è arrivata sul palco
di "Sanremo Giovani".
E' il momento di farla sentire
a tutta Italia
e di farla sentire anche a New York,
perché ci seguono dappertutto.
Forse era meglio
che ti chiedessi prima
come si pronuncia il titolo
della tua canzone.
Stasera è la volta buona
che divento un meme.
DUI ? DOI ?
Ci sei quasi...
- Dimmelo, che si fa prima.
- Lo dico io ?
E' "Ddoje Criature". - Okay.
Deddè è con "Ddoje Criature"
sul palco di "Sanremo Giovani" !
# Ho un ricordo sbiadito
# di una notte a ballare
dentro a un bilocale
# che adesso è sparito.
# Chissà dove vanno ora
tutti i gabbiani che volano via
# e il quartiere si svuota tra gente
che torna, o non è mai partita.
# Dimmi quanto costa
tornare indietro e venire da te.
# Doje criature,
nu pallon e nient chiù
# mamma allucc ro balcone,
s'è fatt tard, turnamm a casa
# ma tu promettimi che tornerai
# se adesso mi chiedi di noi.
# Ho un paio di cose da dimenticare
# e altre che vorrei soltanto
non fossero mai successe neanche.
# ma certi momenti
non li puoi scordare
# come il primissimo bacio
o le prime mazzate.
# noi volevamo scappare
# per fare a botte coi gatti
per strada
# metti Vasco e non torniamo a casa
# quelle notti
in cui ti manca l'aria
# tu prometti che sarai lo stesso
di una vita fa.
# Mo me scet' a matin, nun vec chiù
o mare, nun saccij che fai
# te vuless vicin pe te raccuntà
c'aggia fatt nu guaje
# tra noi due c'è solo Capodichino,
oh-oh
# e una foto di te da bambino...
# dimmi quanto costa
tornare indietro e venire da te.
# Doje criature, nu pallon
e nient chiù
# mamma allucc ro balcone,
s'è fatt tard, turnamm a casa
# ma tu promettimi che tornerai
# se adesso mi chiedi di noi.
(mi chiedi di noi)
# Ho un paio di cose da dimenticare
# altre che vorrei soltanto
non fossero mai successe neanche
# ma certi momenti
non li puoi scordare
# come il primissimo bacio
o le prime mazzate.
# noi volevamo scappare per fare
a botte coi gatti per strada
# metti Vasco e non torniamo a casa
# quelle notti
in cui ti manca l'aria
# tu prometti che sarai lo stesso
di una vita fa, ah-ah.
# Ci incontreremo nel solito bar
# magari riuscirò
ad offrirti un caffè.
# Ho un paio di cose da dimenticare
# altre che vorrei soltanto
non fossero mai successe neanche
# ma certi momenti
non li puoi scordare
# come il primissimo bacio
e le prime mazzate.
# Noi volevamo scappare, eh. #
Era Deddè a "Sanremo Giovani" !
Sei stato davvero bravo.
Ragazzi, complimenti a entrambi.
Ci tengo a specificare una cosa
cioè che qui siamo frontali.
Mettiamoci tutti sul lato buono.
Commissione, chiedo a Carolina.
- Io vi... - Da Caro a Caro.
- No, Caro WoW ! - Io sono Carolina.
Caro WoW rientra
nelle battute bonus.
Sì, ma lo dovevo dire da contratto.
Lasciamola per dopo.
Tralasciando gli scherzi
trovo che questa sfida
sia stata molto autentica.
Siete due artisti differenti
ma entrambi avete
un'enorme dose di verità.
Siamo abituati a vedere prodotti
di marketing
che vengono costruiti da agenzie
di comunicazione
invece ho visto su questo palco
due artisti, due anime
che erano vive. Caro,
tu sei veramente macchiettistica
sei un fumetto.
Mi avete ricordato entrambi
due artisti ai loro esordi.
- A me piacciono tanto i fumetti !
- Sei così anche nella vita
e cammini in questo modo ?
E' una cosa bella
è la tua peculiarità,
ed è la tua forza.
Mi avete ricordato un po' Arisa
agli esordi, e un po' Rocco Hunt
che sono entrambi passati
da "Sanremo Giovani"
e hanno avuto entrambi carriere
di grande successo.
Auguro ad entrambi
di poter percorrere
la stessa carriera
che questi due grandi artisti
hanno percorso.
E' stato molto bello !
Dani, ti vedo molto serio.
Sì, perché devo stare attento
ai giudizi.
- Devi essere sincero.
- Stempero subito la mia serietà
dicendo che ci hanno sparato prima
Welo
e poi hanno mitragliato noi
della giuria...
Lui fa a mazzate ! Che cosa dicevi
nel testo ?
- Sono dolci le mie mazzate.
- Comincio
ad essere preoccupato
per questa cosa.
Mi piace molto questo meccanismo
di fare due chiacchiere prima
con gli artisti
perché ci dà gli strumenti giusti
per capire determinate personalità
all'interno di una canzone.
Io dico sempre che giudicare
una canzone non equivale
a giudicare l'artista.
Noi abbiamo tre minuti
per giudicare tutto un vissuto,
un racconto, l'ansia e un modo
di descrivere le cose
in maniera autentica
come ha detto Carolina.
Aggiungerei tre parole
che è un complimento a tutti e due,
cioè "In maniera semplice".
La semplicità spesso viene vista
come un qualcosa di basico.
Mi sono soffermato e immerso
nei vostri due mondi
quindi complimenti a tutti e due.
La semplicità è un valore,
ed è un valore ben espresso oggi.
Quanti anni hai ?
- Ne ho 26.
- Sembri molto più giovane.
- Grazie ! Prendo e porto a casa.
- Ascolti il k-pop ?
- Un pochino. - Posso dirti
una cosa ? Dovresti cercare
di allontanare la mia generazione
dalla tua.
Tu rappresenti tanto
la tua generazione
ma dovresti farlo ancora di più.
Non cercare di fare in modo
che noi ti capiamo,
perché tu rappresenti una cosa
che noi non possiamo più capire,
perché siamo vecchi. - Parla per te.
- E' un bel consiglio.
- Grazie mille. Apprezzo molto.
- Allontanati !
- Io penso che lei ce l'abbia
e che sia molto forte l'identità...
- Sì, ce l'ha, non dico di no...
Tutto questo è molto bello
e rende molto più complicato
il vostro lavoro.
Abbiamo visto il maestro Cremonesi
essere combattuto.
E' il momento per votare
ed esprimere queste parole
in un voto, in una preferenza
che verrà espressa
insieme alle altre due preferenze
che sono quelle di Carlo Conti
e Claudio Faso.
E' il momento di scrivere
e di esprimere la vostra preferenza
su quel tablet.
Abbiamo il tablet, e abbiamo
tutti i voti, quindi...
C'è un po' di pubblicità,
prima di conoscere chi passa.
Ve lo giuro, è poca,
e torniamo tra poco per scoprire
chi andrà in semifinale
il 9 dicembre a "Sanremo Giovani".
Ci vediamo qua tra poco.
Terzo appuntamento
con "Sanremo Giovani"
ma soprattutto seconda sfida.
Stiamo per scoprire insieme
chi andrà direttamente
in semifinale
tra Caro Wow e Deddè.
Semifinale che poi pian piano
ci porterà sempre più vicino
al palco dell'Ariston.
Quindi passa il turno...
Caro Wow!
Ragazzi questo anche per me
è il momento più complesso
però complimenti davvero,
hai fatto una grande performance
sarà la prima di tante altre.
Ci vediamo in Piazza del Plebiscito,
so che è il tuo sogno.
Speriamo di vederci lì.
Ci vediamo dopo,
grazie mille.
Ciao.
Qua abbiamo il meglio, voi avete
fatto un lavoro prima di scrematura
come si dice in modo un po' volgare,
avete selezionato dei talenti
qua ci sono i migliori.
Su questo palco salgono adesso
Mimì e Petit!
Venite ragazzi sulle vostre stelle.
Cosa vuol dire aspettare
la terza sfida?
- Come ve la siete vissuta?
- Io sono in ansia, non è facile.
Ho capito tutto. Chiedo un paio
di minuti, una cosa del genere.
- Vado, vado.
- Faccio due chiacchiere con Mimì
prenditi la stella di questo palco.
Mi fa piacere rivederti.
- Anche a me.
- Alcuni di questi artisti
avete già fatto un sacco di cose
la tua storia è pazzesca,
hai iniziato suonando in strada
sei stata notata,
sei arrivata a X Factor
hai vinto e adesso sei sul palco
di "Sanremo Giovani"
alla caccia di questo palco,
quello dell'Ariston.
Che effetto ti fa? E quanto conta
il crederci, il lavorarci
ma anche un po' la casualità
degli eventi.
La vita io la prendo come il jazz,
che è tutto molto a caso
però alla fine si incastra
tutto perfettamente.
Quindi sì anche nella confusione,
nel caos secondo me l'importante
è divertirsi nel percorso.
Un po' riesci ad attrarre
le situazioni.
Sei giovanissima
sei in quinta
alle superiori.
- Sì sono una bimba.
- Quindi domani...
- Domani ho scuola.
- Ti facciamo fare la giustifica
- Dal preside.
- L'ho fatta, ho scritto
- "Sanremo Giovani"
- Ma è un sogno.
- L'ho fatta seriamente.
- I tuoi genitori
ti hanno permesso di essere qui
non solo fisicamente ma credendoci
insieme a te.
Ci stanno guardando immagino.
- Madre e padre.
- Che fanno il tifo, hanno creduto
nel tuo percorso e nella tua voce
hai una voce pazzesca.
- Scrivi un diario?
- Sì.
Tutti i giorni?
Non è quello della scuola.
Adesso sono un attimo in pausa,
però mi piace tantissimo
mettere i pensieri sulla carta
per ordinarli
per scrivere canzoni, cose.
A me piace tanto scrivere, scrivere.
Sai chi scrive un diario tutti
i giorni? Gianni Morandi.
- Super swag.
- Mi piace.
Come cosa vuol dire "swag"?
Cosa vuol dire?
Come intercalare.
"Sanremo Giovani" è anche
divulgazione ma soprattutto musica.
A te la stella, Mimì.
E a te questo momento
molto importante
sul palco di "Sanremo Giovani"
dopo tante avventure
con "Sottovoce"
questa sera c'è anche Mimì.
# Parlavamo a casa tua
# parlavamo della notte
e quello che si porta via
# era così normale ricordare
senza un briciolo di nostalgia.
# Dicevi "Sono soltanto sogni,
sono soltanto soldi
# "siamo cresciuti ai bordi
senza mai crollare"
# quasi pare di ricordare
# che è tutto da rifare
per colpa dell'orgoglio.
# smettila di scrivermi
solo se hai bisogno.
# lo so che gridavamo sottovoce
# ma queste pareti
amplificavano il rumore
# ed è normale piangere per te,
questa è la vita
# versare la lacrima,
accettare che è finita
# e adesso quasi pare di ricordare
senza un briciolo di nostalgia.
# Ricorda, mi vedevi distante
perché abitavo su Marte
# mi notavi tra la gente
dalla mia pelle diamante
# parlavamo tra di noi
ma resti tra noi
# non c'è stato mai niente di che.
Parole.
# come rasoi che tagliano e lasciano
il segno come i tattoo, mai più.
# lo so che gridavamo sottovoce
# ma queste pareti
amplificavano il rumore.
# dicevi "Sono soltanto sogni,
sono soltanto soldi
# siamo cresciuti ai bordi
senza mai crollare"
# quasi pare di ricordare.
# lo so che gridavamo sottovoce
# ma queste pareti
amplificavano il rumore
# ed è normale piangere per te,
questa è la vita
# versare la lacrima,
accettare che è finita
# e adesso quasi pare di ricordare
senza un briciolo di nostalgia. #
Mimì "Sottovoce"
ma mica tanto
nel senso che la voce era parecchio
alta e parecchio bella.
Grazie mille per questa performance,
vieni su questo palco.
Petit, adesso è il tuo di momento.
Come stai?
- Molta ansia.
- Ti sento e ti vedo.
- Giusto così.
- Storicamente hai fatto già
diverse esperienze,
non solo artistiche
a me ha colpito anche il tuo passato
da calciatore.
Sì da piccolo volevo fare
il calciatore
fino ai 17 anni ho giocato
nell'Avellino in serie C
in Primavera. Poi però avevo
questo periodo d'ansia forte.
- Quindi anche per te l'ansia
- Sì il calcio non mi dava
quello che mi stava dando la musica
e ho separato
perché non mi sentivo più bene
con il calcio purtroppo.
Tuo papà ci credevo
nel tuo percorso da calciatore?
Ci credeva, mi sosteneva
anche quando andavo...
Ce l'hai l'aria del calciatore.
Giochi ancora ogni tanto?
- Sì calcetto con i miei amici.
- La scomparsa di tua nonna
è stata fondamentale per questo
cambio di direzione.
Certo, ho iniziato a scrivere
perché sentivo il bisogno
di sfogare dopo che mia nonna
è venuta a mancare
ho iniziato a 14 anni.
Eccoci
Eccola qui la nonna.
Per me la famiglia
è importantissima
infatti il mio brano è ispirato
alla storia dei miei genitori.
Quindi sono molto legato
alla famiglia.
Ne approfitto della tua presenza
per un altro fattore
che credo sia molto importante.
Ha a che fare con l'ansia
hai avuto un'altra esperienza,
quella di Amici che ti ha portato
una luce addosso molto forte
in quel periodo, poi Amici finisce
e tu devi riuscire a gestire
tutto quel momento.
Come hai vissuto il dopo Amici
e l'arrivo su questo palco?
Il dopo Amici non è stato facile,
sono stato catapultato
dopo 8 mesi dentro la casa
in store, live
è stato un momento bellissimo,
poi come è giusto che sia
mi sono anche fermato un attimo
e ho cercato di capire
cosa volessi veramente dalla musica.
E' quello che ho portato
oggi sul palco
perché ho fatto un cambio,
sentivo proprio il bisogno di farlo.
Adesso il bisogno è quello
di raccontarlo a tutti
- Con la tua musica.
- Grazie mille.
Su questo palco di "Sanremo Giovani"
si riaccende la luce
e in questo luce c'è una canzone
che si intitola "Un bel casino"
Petit.
# Io volevo tre pallottole nel petto
pur di averti con me adesso
# ma parliamo
da uno schermo
# e ci credevo,
tu parlavi e ti credevo
# ma dimmi cosa siamo adesso noi
che siamo diventati inverno.
# C'eri te per ridere
e per piangere
# fermerò le macchine
solo per gridartelo, gridartelo
# amore mio
dove vai
# c'è una parte di te
chiusa dentro questa stanza
# come fai?
# volevo solo dirtelo, dirtelo,
dirtelo
# che ho perso tutto
per cercare un senso.
# E poi sbagliavo
dentro un altro letto
# e ti ricordo tutta Roma,
sul motorino
# sì, siamo stati un bel casino,
ma proprio un bel casino.
# E siamo strani io e te
colpevoli domani.
# Ma ti ricordo lì, in quei posti
sarà bello rincontrarci
# magari fra vent'anni.
# Senza te
ho finito le lacrime
# e fermerò le macchine
# soltanto per gridartelo,
gridartelo
# amore mio dove vai, c'è una parte
di te chiusa dentro questa stanza.
# Come fai, volevo solo dirtelo,
dirtelo, dirtelo
# che ho perso tutto
per cercare un senso.
# E poi sbagliavo
dentro a un altro letto
# e ti ricordi tutta Roma
sul motorino
# sì, siamo stati un bel casino.
# E ascoltami
# questa volta
devo dirtelo
# che stare insieme
non è semplice
# che se non fa soffrire
non lo chiameresti amore
# e ascoltami, ascoltami
ma quante volte devo dirtelo?
# Che voglio stare con te
# anche se non ti interessa
riprovarci stasera.
# Come fai, c'è una parte di te
chiusa dentro questa stanza.
# Come fai, volevo solo
# dirtelo, dirtelo,
dirtelo
# che ho perso tutto
per cercare un senso
# e poi sbagliavo
dentro un altro letto
# e ti ricordi tutta Roma
sul motorino
# sì, siamo stati un bel casino,
ma proprio un bel casino. #
Un bel casino l'ha fatto Petit
su questo palco.
Vieni pure Mimì, ragazzi complimenti
siete stati gli ultimi oggi
a esibirvi dal vivo rigorosamente
e siete stati bravissimi.
Un altro applauso a questi ragazzi.
Non è facile, qua ci sono in ballo
cose importanti cioè i propri sogni.
Anticipo sempre perché così loro
Non vanno giù troppo duro.
Ema, parto da te
C'è il suo fan club
che aspetta fuori vero?
Ho visto che hai tanto seguito.
Io prima di questa sera...
Intanto voglio dirvi
che siete bellissimi tutti e due
quando prima siete usciti tutti,
ragazzi che orgoglio
"Sanremo Giovani"
è un programma bellissimo.
Ero un po' arrabbiata con voi due
in particolare per la scelta
del brano molto sanremese
in entrambe i casi
conoscendo i vostri percorsi.
Stasera però ho capito
qualcosa di più.
Nel caso di Petit ho capito
che c'è un racconto dietro
questo cambiamento anche musicale
la presenza è arrivata tanta,
cioè eri tanto emozionato
ma allo stesso tempo ce l'hai
proprio sbattuta in faccia
questa emotività
ci è arrivata veramente forte.
Mimì tu sei così originale,
sei una roba che manca da noi
in Italia, quindi...
Questa sera è un casino
- Questa è la sfida più difficile
per me. - Infatti è l'ultima.
Manola chiedo anche a te
che in parte del loro vissuto
qualcosina
l'hai vissuta anche tu.
Sì, mi ritrovo a giudicare Petit,
l'ho già fatto in tempi...
In realtà non molto tempo fa
ad Amici.
Mi piace la tua crescita
esponenziale.
Ti ho trovato ragazzino
che utilizzava questo linguaggio
molto contemporaneo, evocativo,
lui parlava della sua generazione
alla sua generazione, adesso non
dico che sei tornato uomo maturo
ma con una consapevolezza diversa
anche nel testo
e con una potenza emotiva
di cui parlava anche Ema
che non mi aspettavo
ma mi ha sorpreso molto.
Per quanto riguarda Mimì
io credo che tu sia
il valore aggiunto del tuo brano,
se l'avesse cantato chiunque altro
non avrebbe avuto questo effetto.
Questa è una grande dote
che tu hai, io ti ho seguita
per caso quest'estate
in un paio di tuoi live, ho pensato
questa ragazza è incredibile
un dono, una grande responsabilità
perché ha un grande brano.
Questo brano cantato da chiunque
altro non avrebbe fatto e avuto
questo effetto,
quindi complimenti.
A questo punto voterò Gianluca.
- Se vuoi posso esibirmi.
- Ho sentito nella tua canzone
come i semi di tanta bella musica
italiana che germogliano.
Ho sentito tanto di Vasco, Grignani
ma non è copiare
l'hai digerita
e l'hai fatta tua.
Mi è piaciuta tantissimo.
Bravo.
Adesso ancora una volta è il momento
più difficile anche di questa serata
da una parte Mimì, Petit
e di fronte a noi
c'è la commissione che dovrà votare,
esprimere la propria preferenza
e non è facile quando ci sono
due talenti così forti
quando li si conosce anche,
si crea una sorta di affezione
anche tra loro stessi
come potete vedere in questo momento
ci sono ricordo sempre altre
due preferenze
oltre ai nostri fantastici 5
della commissione
quella di Carlo Conti
e Claudio Fasulo.
Ce l'abbiamo?
Abbiamo i voti e allora...
Allora no ragazzi... 60 secondi,
ve lo giuro.
- Non è possibile.
- Lo so.
Torniamo qui per scoprire
chi si avvicinerà a quel palco
quello dell'Ariston.
Rieccoci come promesso
dopo 60 secondi esatti
quelli che ci dividono dallo
scoprire chi andrà direttamente
in semifinale il 9 dicembre
tra Mimì e Petit.
La sfida è di quelle più dure
è il momento di scoprire insieme
chi passa il turno.
Petit!
Petit in semifinale,
Mimì pronta per altre avventure.
Siete stati bravissimi
un applauso a tutti e due
è stata una sfida complicata
che porterà a tanti altri risultati.
Mimì ti abbraccio perché davvero
sei stata bravissima.
In bocca al lupo per tutto
ci rivediamo sicuramente
da qualche altra parte.
- Grazie buona serata a tutti
- Bravissima Mimì e Petit.
E' tutto vero,
fa rima ma è tutto vero
Sei in semifinale
sei contento?
- Molto.
- Molto bene.
Richiamo su questo palco
Welo e Caro Wow
che sono i nostri semifinalisti,
sono loro i tre vincitori.
O meglio non mi piace parlare
di vittoria o sconfitta
ma sono coloro che passano il turno
in questa avventura.
Accederanno direttamente
alla semifinale il 9 dicembre
tra di loro ci potrebbe essere,
lo dico ragazzi, tra di voi
ci potrebbe essere uno dei due,
due dei due che andranno
al Festival di Sanremo che nel 2026,
vi do anche un'informazione
importante sarà trasmesso
con la grande qualità audio
e video del 4K.
Fate la skincare, preparatevi
perché si vedrà tutto
in altissima definizione.
Grazie ragazzi,
grazie alla commissione
ancora una volta Daniele Battaglia
Carolina Rey.
- Quando lo Zecchino d'oro?
- Venerdì, sabato e domenica.
- E' swag. - Ema Stokholma grazie,
Manola Moslehi
maestro Enrico Cremonesi,
grazie agli amici di Radio 2
che ci raccontano e fanno arrivare
la vostra musica
a tutti coloro che ci possono
solo sentire.
L'appuntamento è a martedì
prossimo 2 dicembre
per conoscere altri sei talenti
e altre sei storie bellissime.
Grazie ragazzi, grazie a tutti.
Buona serata e grazie
per essere stati con noi.
A voi questo applauso.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità