Puntata di Sanremo Giovani,
tutto sotto controllo questa sera
in via Asiago vi porto io,
devo dare un passaggio
a Daniele Battaglia e al maestro
Cremonesi.
Eccoli. Eccoli qua, ragazzi ragazzi
accomodatevi prego.
Un po' in ritardo.
- Eccoci qua
- Tutto bene?
- Benissimo.
Ripartiamo subito, la situazione è
più emozionante della prima puntata
datemi un consiglio qualcosa.
- Dai oramai il palco
di Sanremo Giovani è casa tua,
sciogliti subito
con una bella lista dei sei
protagonisti di questa sera.
- Questa sera Amsi, Angelica Bove
Disco Club Paradiso, Nicolò
Filuppucci Lea Gavino e Soap.
Bravo, lo vedi che sei preparato.
Quanti andranno in semifinale?
- Tre il 9 dicembre.
- Non hai detto che saranno
giudicati da una commissione
musicale d'eccellenza
uno soprattutto.
- Uno in particolare il direttore
artistico Carlo Conti.
- Ragazzi siamo arrivati.
- Siamo arrivati?
- Sì
Io mi fermo, voi se riuscite
parcheggiate sono in ritardo
ci vediamo dentro va bene?
- Io scappo sono in ritardo
Aspetta, la seconda puntata
di Sanremo Giovani sta per iniziare
sigla.
Ci siamo, ci siamo.
Questa è la storica sala A
di Via Asiago a Roma
questo è Sanremo Giovani.
Buona serata. Siamo pronti a partire
ho citato lo studio non a caso,
perché devo dire che a pochissimi
metri di questo studio
qua vicino a questa sala
c'è un teatro molto famoso il teatro
delle Vittorie un luogo di culto
proprio dove le gemelle Kessler
hanno fatto la storia
della nostra televisione,
ci sembra doveroso e giusto
ricordarle con un grande,
grandissimo applauso e un grande
sorriso . Detto questo vi ringrazio
tanto per l'affetto
dei tanti che ci hanno seguito
la settimana scorsa è stato
bellissimo mi hanno dato fiducia
speriamo di andare avanti così.
Tra poco ci saranno anche
delle sorprese. Veniamo a noi.
Veniamo ai nostri protagonisti anche
questa sera sei ragazzi in gara
sei talenti, sei storie
che si racconteranno
in tre minuti di una canzone
e non solo.
Ci saranno tre sfide per tre nuovi
nomi che voleranno
verso la semifinale del 9 dicembre.
A osservarli, ascoltarli
giudicarli e tante cose
che finiscono in "Arli"
c'è la nostra commissione,
partiamo da Daniele Battaglia.
Ciao Gianluca
Ti vengono in mente altre parole
in "Arli"
- Ci penso
- Carolina Rey.
- Bacchettarli
- Il giusto.
- Ascoltarli.
- Continuiamo così, Manola Moslehi.
La sobrietà ci accomuna
questa sera.
Ero indeciso tra piume
e brillantini.
Potevi scegliere la piuma.
-Ciao Gianluca, il maestro Cremonesi.
- Buonasera.
Commissione. Come state? Tutto bene?
Rispetto alla settimana scorsa
avete avuto dei ripensamenti,
avete rivisto delle esibizioni.
Certo. Continuiamo a cantare
una canzone
che è stata scartata.
- E' colpa vostra.
- Avete votato voi.
- Oppure, dubbi dei due membri.
E' vero. Ricordiamolo ovviamente
ci sono altre due preferenze
molto importanti oltre a voi che
ripeto non vorrei essere
mai nei panni di nessuna di queste
preferenze, è qualcosa
di particolare, posso stare
dalla parte dei ragazzi
fortunatamente, però lo sapete
ci sono due preferenze
molto importanti che sono:
la preferenza di Claudio Fasulo
vice direttore dell'intrattenimento
di Prime Time
e di Carlo Conti direttore artistico
del Festival di Sanremo 2026
loro votano nel back stage,
Carlo è timido.
Preferisce stare dietro, anche oggi
il compito ve lo anticipo
non sarà semplice, già lo sapete
avete avuto modo di sentire
le canzoni tante anche a casa.
Ci sono questi tre talenti
che si aggiungeranno oggi ad altri
tre talenti
che sono passati la scorsa
settimana, Antonia, La Messa
e Martina. Che non vedono l'ora
del 9 dicembre per cantare di nuovo
la loro musica.
Siamo pronti a partire,
non vedovo l'ora di presentarveli
non ci resta che scoprire i sei
talenti di questa sera
vado in rigoroso ordine alfabetico
siamo pronti?
Ci siamo.
Angelica Bove.
Disco Club paradiso.
Nicolò Filippucci.
Lea Gavino e Soap.
Benvenuti ragazzi sul palco
di Sanremo Giovani. E' un piacere
avervi qui con noi.
Siamo tanti questa sera. Siamo tanti,
immagino siate emozionati.
E fate bene perché devo dire ci sarà
un sacco di gente che ci guarderà
e un sacco di gente che ci sta
ascoltando
saluto gli amici di RAI Radio 2
in queste serate stanno facendo
ascoltare e arrivare la vostra
musica a tutti. Ciao ragazzi
buon lavoro. Evviva la radio.
Prima di conoscere quali saranno
le sfide, nessuno sa chi sfida chi
neanche io lo so, mi sono permesso
di chiedere a un amico
siccome ci tengo a questo palco
che venga percepito
quanto sia importante il valore
anche semplicemente dell'esperienza
del passaggio su questo palco,
ho chiesto a un amico
di farvi avere un in bocca speciale
ve lo facciamo vedere.
- Ciao a tutti ragazzi
sono Rocchino Rocco Hunt, vi mando
questo video per farvi un forte
in bocca al lupo per questa
bellissima esperienza
di Sanremo Giovani. Per me si tocca
una nota del cuore
perché Sanremo Giovani del 2014
a me la vita me l'ha cambiata
per sempre con la canzone
che mi portò a vincere.
Vi auguro non la stessa, ma di più,
più soddisfazioni
di quelle che Sanremo ha dato bene
ricordatevi la prima cosa è sempre
divertirvi, essere onorati
dell'esperienza che state facendo
a prescindere da tutto
è una cosa che porterete per sempre
nel vostro cuore, un saluto
a Gazzoli e al mastro Carlo Conti.
Ciao Carletto ti voglio bene
un bacio.
Grande Rocco, grazie per questo
in bocca al lupo che spero possa
farvi piacere e darvi la spinta
giusta. Ho la busta in mano
qua ci sono le sfide, partiamo
con la prima. La apro è sigillata
non è stata aperta prima.
Non sbirciate.
E' il momento di svelare i primi
due artisti che si sfideranno
questa sera.
Angelica Bove e Amsi.
Questa sarà la prima esibizione
di questa sera.
La seconda, e ovviamente sveliamo
anche la terza
sento un po' di tensione
Disco Club Paradiso e Soap.
La seconda sfida
la terza sfida di conseguenza
Lea Gavino e Nicolò Filippucci.
Ragazzi in bocca a lupo a tutti.
Invito la prima coppia a restare
su questo palco, venite ragazzi,
con gli altri ci vediamo dopo
facciamo aumentare
un po' la tensione.
E' il gioco delle tre carte,
non è questo il momento
di giocare, è il momento di restare
sereni. Come va tutto bene?
Tutto bene.
Questa cosa dei nomi vi ha
smollato la tensione?
- Una volta che siamo sul palco.
- Facciamo i galantuomini.
- Assolutamente.
- Amsi accomodati pure.
- Angelica vieni pure.
- Dimmi tutto.
- Come stai?
- Bene.
Mi farebbe piacere oltre
alla musica
la musica è la punta dell'icerbrg,
delle vostre emozioni e di quello
che raccontate, mi farebbe piacere
raccontare le vostre di storie.
So che hai un tifo pazzesco da casa,
molto unito
quello dei tuoi fratelli.
- Sì.
- Quanti siete?
- Sei, una di quattro gemelli.
- Quattro gemelli.
- Evito i nomi.
Sono lì tutti che ti stanno seguendo?
- Sì, sempre con me.
- E' una cosa molto bella
la tua storia pazzesca, hai avuto
storie all'estero
hai iniziato cantando inglese.
- Sì. Sono italiana
ma ho iniziato a cantare in inglese.
- Poi hai tirato la tua anima
- La terra ha chiamato.
Ti ha fatto arrivare a tutto.
Nella tua storia ci sono i tuoi
fratelli
una vita familiare che è stata
un po' complicata
purtroppo i tuoi genitori
sono scomparsi prematuramente
come ha influito sul tuo percorso
e sulla tua famiglia?
- Credo vi abbia unito di più.
- Sì. I più grandi dolori
nascondano dietro un grandissimo
significato di unione.
Siamo sempre stati una cosa
sola in otto
da questo grande dolore abbiamo solo
riscoperto un amore ancora
più grande di quello che uno può
pensare durante la crescita.
Siamo una forza, fossi stata
da sola non so se sarei qui
ma siamo una forza, i nostri
genitori ci hanno lasciati quasi
come se sapessero che ci avrebbero
lasciati prima ci hanno dato
tutto l'amore del mondo.
- Quell'amore sei riuscita
a metterlo in musica?
- Sì, questo ha aumentato
la mia esigenza di esprimermi,
prima della loro perdita non avevo
questa esigenza di condividere,
cantavo nella mia vasca da bagno.
Poi è successa questa cosa più
grande di me
avevo bisogno di urlarla al mondo.
Tutto è cambiato.
E' il momento di urlarlo sul palco
di Sanremo Giovani questa è la tua
stella.
Grazie.
E' il momento di farlo sentire
a tutti e di fare sentire la tua
musica, e questa sera la prima
a esibirsi, a lei questo compito
questa responsabilità, questo onore
ma anche questa cosa molto bella
con "Mattone" a Sanremo Giovani
c'è Angelica Bove.
# Dicono che per amare serve
stare bene da soli.
# Da fuori noi ci somigliamo come
i cani coi padroni.
# Quanta pioggia ancora cadrà per
un po' di pace in queste giornate.
# Lo ha detto il dottore che mi
devo abituare a stare male in modo
# normale come le altre persone
a stare male in modo normale
# Dicono che per odiare serve
litigare, servono parole dette bene
# Io che mi ritrovo sempre a dire
cattiverie
# fino a tre non riesco mai
a contare.
# Perdo la pazienza come perdo
le occasioni.
# Quanta pioggia ancora cadrà per
un po' di pace in queste giornate.
# Lo ha detto il dottore che mi
devo abituare a stare male in modo
# normale come le altre persone
a stare male in modo normale
# Dicono che porto un peso che per
me è un mattone
# ma un mattone serve a costruire.#
Grazie.
- Mattone" Angelica Bove.
- Non mi dovevi fare lo scherzetto
dei genitori prima.
- Grazie, grazie mille.
Si parte forte, ho visto lo studio
un po' complicato
Amsi vieni.
- Certo.
- Credo che sia un'emozione anche
per voi condividere questo momento,
ho visto dietro le quinte
un affiatamento,
con qualcuno ci si conosce già.
Sì, passi anche tante ore qua
dentro in qualche modo ti conosci.
Le vostre storie arrivano prima
della vostra musica.
- Certo.
- Nel tuo caso, a parte che mi ha
colpito andando a indagare il fatto
che vivi con sette persone.
- Sì, siamo saliti su in sette
- Non sono i sei fratelli
di Angelica
- Fratelli acquisiti. Sono diversi.
- Il numero era quello.
- E' vero.
Com'è la vita? Tanti ragazzi
che fanno musica oggi ripeto
per mantenere tutto in equilibrio
magari non è che ti puoi prendere
un attico, non ora.
- In otto già diventa interessante
la spesa. La cosa divertente è che
quando avevamo 20 anni nel 2020
siamo saliti su a Milano convinti
di fare solo un mese
sono cinque anni che siamo lì,
la prima casa è stata devastante
eravamo chiusi in casa.
- Fate tutti musica?
- Sì.
- Per caso?
No, tutti da Genova,
abbiamo detto perché non salire.
Non voglio chiederti cosa succede
in quella casa.
Ora niente.
- Siete tutti in giro a fare musica.
- Sì.
Cito Genova è stata culla di tanti
cantautori italiani
sta vivendo una nuova wave, da Alfa,
Olly, Tedua.
Speriamo di entrarci anche noi.
Prendete la scia. Avete la chat
sul pollo fritto?
- Sì, ci sono varie versioni
- Non indagherei. Il palco è tuo
un giorno parleremo della tua
collezione di Harry Potter.
Voglio lasciarti cantare è il tuo
momento, il momento di esibirsi
e tirare fuori quella musica
che a volte è chiusa in casa
insieme ad altre sette persone.
Con ""Pizza Americana"
a Sanremo Giovani c'è Amsi.
# Un altro film da finire,
la scusa per non uscire di nuovo.
# Se sto male rido, scrivo a te,
poi mangio pizza americana.
# Ci immaginavo insieme ad imparare
l'inglese.
# Ti sembra normale che mi hai
lasciato l'ansia dentro un bilocale.
# Anche il telegiornale dice
che in fondo lo sai, lo so
# lo sai per te io avrei imparato
tutto, persino il francese.
# Sarà che non lo hai più usato
per non darmi solo baci a stampo.
# Se sto male rido scrivo a te poi
mangio pizza americana. Americana.
# Ci immaginavo insieme ad imparare
l'inglese.
# Ti sembra normale che mi hai
lasciato l'ansia dentro un bilocale.
# Anche il telegiornale dice che
in fondo lo sai, lo so, lo sai.
# Forse mi hai preso in giro
# con frasi assurde, del tipo..
# E adesso lo so, lo so, lo so
# che non impareremo insieme manco
l'inglese.
# Mettere da parte ancora un paio
di fette di una pizza americana. #
- Grazie.
- Bravo Amsi.
Vieni Angelica, mettiamoci
al centro.
Come è andata prima di parlare
con la nostra Commissione.
- Bene. Bello.
- Vi siete divertiti?
- Tantissimo.
- E' stato un colpo
per tutti devo dire la verità
Angelica.
Era meglio non fare
quelle domande.
E' la bellezza anche della musica,
e qua mi fermo perché lascio
la parola alla Commissione,
chiedo una cosa a Ema
l'ho vista provata, divertita.
La musica ti fa passare
da uno stato all'animo all'altro.
- Bipolarismo.
- Ti ho visto bipolare.
- Angelica quando ho sentito
il pezzo quando ce li avete mandati
tutti non mi aveva colpito
così tanto come oggi,
ero una persona diversa
e la vita a volte capitano delle
cose che ti cambiano per sempre.
Oggi il tuo pezzo mi ha distrutta.
Grazie alla produzione per averla
messa come prima.
Devo rifare un po' di cipria.
Questo è il bilancio della musica
cambia dentro di te. Ti aiuta anche
un po' a tirare fuori qualcosa
che non riesci a tirare fuori.
Grazie per quello che hai fatto
oggi.
- Grazie a te.
- Grazie Angelica. Maestro.
Approfitto anch'io per parlare di
Angelica. Quando canti mi commuovi.
Grazie.
Viene fuori la tua anima,
la tua fragilità, la tua sofferenza
hai una voce bellissima e la usi
benissimo. La canzone è bellissima
finalmente una canzone che parla
d'amore che non è banale.
- Questo detto dal maestro.
- Non c'è autotune, non c'è niente
la magia ce l'hai tu nella voce.
Complimenti.
Carolina ti sei divertita
con Amsi.
Mi sono divertita, la cosa che mi
ha colpito è che la prima volta
che ho ascoltato il tuo brano
ho sorriso ho guardato il video
e mi sono divertita. Andando
in profondità il testo e quello
che tu vuoi raccontare è diverso
da quello che appare
di primo acchitto e a un primo
ascolto è più profondo.
C'è più voglia di raccontare
un amore, una storia d'amore finita
su cui si può scherzare,
su cui si può ironizzare.
Questo arriva ed è molto bello,
ti trovo efficace nel complesso.
Fammi ringraziare Angelica
tutti noi portiamo una cicatrice
tutti noi abbiamo vissuto un dolore
nella vita, tu hai portato
in scena questa sera la forza
di rialzarsi, di ricominciare
di superare quel dolore,
nel tuo caso attraverso l'arte
la musica, il tuo talento.
Grazie davvero ci siamo
immedesimati un po' tutti
in quello che ci hai portato.
- Grazie a voi.
Quell'emotività che ti ha tirato
fuori Gianluca non è male.
Capisco che non sia facile
- E' un po' limitante.
- Se vuoi andiamo in giro insieme.
Preferisco idealizzarla la mia
vita.
Dosandola posso solo immaginare,
figurati non voglio esagerare
però è arrivato qualcosa di diverso
oggi.
Angelica è stata qui lo scorso anno
quest'anno ti trovo più pronta
e più matura rispetto
a quello che abbiamo.
Questo è il percorso fatto di sfide
come questa.
Commissione è il momento cruciale
quello per votare.
Una votazione che purtroppo
i ragazzi conoscono bene chi più
chi meno oggi siamo sempre sotto
giudizio
non sempre con una commissione
così preparata e sul pezzo
e così simpatica.
Fatemi dire una cosa carina.
Ci sono altre due preferenze molto
simpatiche
lo ricordo oltre alle vostre quelle
di Claudio Fasulo e Carlo Conti.
Abbiamo il voto, avete votato
sui vostri tablet, è il momento
di scoprire chi andrà in semifinale
il 9 dicembre
tra Angelica Bove e Amsi.
Scopriamolo.
Angelica Bove.
Ragazzi abbracciatevi. La stima
e il rispetto che vi portate
che sia di esempio a tutti.
Questo è un passaggio che porterà
ve lo assicuro
non voglio portare sfortuna,
porterà fortuna a tutti.
- Grazie a tutti.
- Angelica ci rivediamo dopo.
Amsi in bocca al lupo e continua
così.
Ragazzi Sanremo Giovani è tosta
per il livello.
Il livello delle emozioni
della musica e della complicità
che hanno i ragazzi, e quindi
proseguiamo è il momento
della seconda sfida invito su questo
palco Disco Club Paradiso e Soap.
Venite ragazzi. Il palco si affolla.
La gang. Come state ragazzi tutto
bene?
Tutto bene. Grazie per la domanda.
Mi sembra doveroso, Soap faccio
alimentare la tua tensione
chiedendoti di accomodarti.
- Sì.
I ragazzi ti faranno ridere.
Voi sarà un po' per la provenienza,
sarà un po' per quello che fate
la musica che ascoltate,
fate divertire non che fate ridere
nel senso buono.
- Se capita che poi uno ride mica
è un problema, non è successo
che uno ride e uno gli dice: oh.
Presentatevi voi?
Sono Leo B.
Jakv sax.
- Il tuo superpotere è il sax.
E Murry.
Ai live è murry testa pazza.
Non oso immaginare i vostri live.
Funziona più a fine live.
Arrivate a una festa e volete
far divertire?
Sì.
Io voglio quello che ha preso
lui.
- Penso dei tortellini.
- E' di default, noi sai perché?
Andavamo alle superiori insieme
siamo in periferia non è che esiste
un mondo di cose da fare
abbiamo detto andiamo nei bar,
a suonare.
Essendoci interfacciati
con il pubblico
il pubblico non ti ascolta
se racconti i tuoi problemi.
Ci si è attaccata addosso questa
cosa di volere fare divertire
e volere vivere un concerto
con energia.
Questo succederà anche su questo
palco, chi è il saggio dei tre.
Siete tutti buoni e bravi.
- Io il chiacchierone.
- Il saggio?
- Io.
- Non l'avrei detto.
- Tu sei?
- Il chiacchierone?
Un'ultima cosa la vostra storia
parte da un no, non no musicale
ma di sentimento.
- Te l'ha raccontato.
- Ho saputo di questa Cecilia.
- Abbiamo fatto anche i nomi.
- Non si poteva fare?
- No.
. Ceci se sono qui è grazie a te.
- Volevo fare una C
per mandare un segnale.
- Per fare capire.
Per mandare un segnale
a quella che si chiama adesso
si chiama Chiara.
- Volevi dedicarle una canzone.
- Eravamo insieme alle superiori
liceo show, un cabaret in cui tutti
salgono, lei era con un altro
io mi sono messo a suonare.
- Lei?
- Adesso ha fatto un bambino.
- Va bene.
- Dopo sette anni eccoci qua.
E' comunque un lieto fine.
Direi che il mood l'avete intuito,
sono venuti per farci divertire
e portare la loro musica e il loro
talento con "Mademoiselle".
# Tanto mi parli di te,
dei tuoi stupidi cani.
# Quando mi facevi anche romantico
hai riaperto quella maledetta porta.
# Dove vai ? Mi devasti e poi
sparisci, ghosting, io ti troverò.
# Ma no ci basta un altro po'
per risvegliarci di nuovo malissimo.
# Dentro questo panorama
drammatico, che flop, ci sto.
# Mi dici bello ma non sei sincero
forse hai ragione te Mademoiselle.
# Un paio di birre vuote,
metto le occhiaie da sole
# così che non mi scordo dei nostri
hangover.
# Cazzo, non le ho chiesto il nome.
Ora ti cerco da solo nel traffico.
# E' finita la tua bella epoque,
ma no, ci basta un altro po'.
# Ora butto il mio cuore
nell'acido, che flop, ci sto.
# Mi dici bello, ma non sei sincero
forse hai ragione te Mademoiselle.
# Tanto mi parli di te, dei tuoi
stupidi cani.
# Arriva prima la fine, meglio
andare a dormire.
# Mi dici bello ma non sei sincero
forse hai ragione te Mademoiselle.
# Mademoiselle. #
Forse hai ragione te Mademoiselle.
"Mademoiselle" disco paradiso,
bravissimi ragazzi. Complimenti.
- Grazie.
- Citare un giudice della Commissione
non era mai successo
"Battaglia, battaglia"
però va beh si fà. E' il momento
di Soap, questa sera siamo tanti
sul palco, siamo tutti pronti
a scatenarci.
- Soap, sei una mina vagante.
- Sono fatta così
purtroppo o per fortuna.
- E' una cosa bellissima.
Sono contenta di essere fatta
così.
Direi che è una cosa più che bella
la tua musica arriva
da questo, dal tuo percorso.
- Grazie.
Anche dalla tua famiglia
anche tu sei gemella.
Ho una gemella e sono anche
gemelli di segno zodiacale.
Tutto chi era il tuo preferito
dei cavalieri dello zodiaco?
Troppo giovane.
No. Questa ha fatto male.
C'ho 20 anni ero un feto ieri.
No.
A proposito di origini mettiamola
così.
Ci sono delle donne importanti
nella tua vita che ti supportano.
- Sì. Tutta la mia famiglia.
- Tua madre.
Mia madre, una gemella
e altre due sorelle.
Quattro donne.
- Mio padre, eccoli.
- Sono loro.
- Sono le mie sorelle.
- Ci stanno guardando?
- Sì. Direi proprio di sì.
- So che quando c'è
una slide in doors importante
nella tua vita quando arriva
quando vieni contattata per la prima
volta da qualcuno di importante
è una cosa che sognano tutti coloro
che ambiscono a fare musica
come è arrivato quel momento?
Guardo lì, è arrivato nel momento
in cui ero a scuola in quarto
superiore stavo facendo una lezione
di psicologica o inglese.
- Beh.
- Non dovevo usare il telefono
in quelle ore l'ho fatto per fortuna
ho aperto
ho visto che ero stata contattata
mi hanno detto "Ti ho visto,
ti ho sentito mi piaci tantissimo"
Cosa hai fatto?
Devo dire la verità mi sono
emozionata ho visto un messaggio
del genere, non conoscevo Sugar
avevo 16 anni.
- Conosco però Caterina Caselli.
- Tutto questo ti ha portato
li sul palco di Sanremo Giovani,
tira fuori questa energia che hai
dentro è il tuo momento,
a Sanremo Giovani
con "Buona vita" c'è Soap.
# Ma come hai fatto a prenderti
gioco di me.
# Era un bel quadro quello che hai
dipinto te
# ma quelli non sono i veri colori
tuoi.
# Sotto le lenzuola quando arriva
il temporale.
# Le cose da affrontare non so più
come gestirle.
# Ora un pezzo di pane non lo
riesco a digerire.
# Ma le tue follie le ho tenute
per noi.
# Ma dove vai senza me stamattina,
ma non ti accorgi di quello che fai.
# Tre baci sotto la luna.
Te ne vai senza me, buona vita.
# Ti voglio ancora, dammi un
bacino, dammi il corpo tuo.
# Ma mi leggi la mano un po'
meglio, no mate, no mate.
# Voglio le tue labbra amarena,
sai che...
# ma le tue follie le ho tenute
per noi.
# Ma dove vai senza me stamattina,
ma non ti accorgi di quello che fai.
# Tre baci sotto la luna. Te ne vai
senza me, buona vita.
# Te ne vai senza me, buona vita.
# Come fossi a casa mia per la
prima volta.
# E allora ascoltami, non senti
il mio battito
# se poi te ne andrai senza me,
buona vita.
# Ma dove vai senza me stamattina,
ma non ti accorgi di quello che fai.
# Tre baci sotto la luna. Te ne vai
senza me, buona vita.
# Se te ne vai senza me,
buona vita. #
"Buona vita" venite ragazzi tutti
su questo palco.
Passiamo dal piangere al ridere,
a divertirci.
E' ancora meno scontata
che lui abbia detto lui
"Mademoiselle" e io signorina.
A volte la vita regala coincidenze
simili.
Ci somigliamo pure.
Sta succedendo di tutto,
dobbiamo tornare seri.
- Soap è la più pulita di tutti.
- Addirittura?
- Soap sapone.
- Restate era l'unica
ha un bonus.
- Non male.
- Scusatemi.
Torniamo seri un secondo siamo qui
tutti a giocarci i propri sogni,
Battaglia.
- Che è stato citato.
- Vado. C'è terrore lo so
non ho capito niente.
- In che senso?
Dall'intervista iniziale
non ho capito niente.
- La confusione perenne.
- Il problema è tuo.
E' un problema mio.
Mi sono analizzato, psicanalizzato
e ho detto:
alla fine la musica è anche
leggerezza, è anche passare
del tempo con gli amici,
compagni di scuola in questo caso
è comunicare anche qualcosa
di frivolo, non c'è bisogno
di avere dei contenuti
non che a livello musicale
il mio gusto è più vicino a soap,
sto per fare una roba
così mi vorranno male tutti,
dichiaro il mio voto.
- Attenzione.
- Nella confusione mi sono convinto
a dare un voto diverso da quello
che avevo
e la mia preferenza va ai ragazzi.
Impreziosita dal sax.
Se non riesci a convincerli
confondili.
Mi ha confuso talmente tanto
che devo ancora capire.
- Va bene. Manola.
- Credo di avere sviluppato
una passione a questo punto non più
tanto segreta per Jakie sax
te lo dichiaro.
Senza mezzi termini.
Per me si può chiudere
qui la serata. No scherzo. Sono due
brani molto simili sono entrambi
molto orecchiabili. Soap ha
una cifra stilistica contemporanea
l'atmosfera un po' guascona
di questi tre ragazzi
me li fa amare particolarmente.
Sono orecchiabili radiofonicamente,
questo è qualcosa che è un valore
aggiunto a prescindere dall'epilogo
questi brani avranno un percorso,
vi auguro quanto più luminoso
possibile, il fatto che siano
particolarmente orecchiabili
e radiofonici è un punto a vostro
favore, complimenti ragazzi.
- Giustissimo Manola. Dimmi Ema.
- Volevo dire una cosa a Soap
hai tantissima energia
perché non scegli...
Che musica ascolti?
Mi ascolto tantissimo due artisti
francesi.
E' anche un po' l'origine.
Lui è marocchino, io sono italo
franco algerina ma berbera
ci sono due cose che mi appartengono
molto di questi due cantanti.
La sensazione è che fossi costretta
nel brano.
- Un pochino.
- Che avessi più energia
di quanto avessi sfogato
nella canzone.
Ti ho visto quasi rappare
come Eminem.
Avete ragione accolgo la vostra
critica o comunque osservazione.
Detto questo mi sei piaciuta
tantissimo.
E' una cosa che mi viene detta
tantissimo, i miei brani
li sento anche troppo,
sembra una scusa.
- Sono arrivati forti a tutti.
- Mi dispiace.
Il risultato che vi porterà
vi farà vedere un sacco di persone.
Commissione è il momento di tornare
seri e riportare il vostro voto
e la vostra preferenza su quel
dannato tablet, votate.
Stanno votando tutti. Il palco
è importante a prescindere
cerco di non parlare di vittoria
o sconfitta
quello che state vedendo questa sera
è il risultato di tanti anni
di tanta passione e tanti sogni.
Abbiamo il voto di tutta
la Commissione, è il momento
di conoscere chi passerà
in semifinale, però non adesso,
prima...
Non subito, anzi fatemi dire
questa cosa
come dice la mia amica
Antonella Clerici
prima c'è la reclame.
Sempre Sanremo Giovani
c'eravamo lasciati in un momento
molto importante
questa sera ci stiamo divertendo
emozionando, stiamo vivendo emozioni
contrastanti diverse, ma siamo qui
per scoprire chi continuerà
a inseguire il suo sogno,
cioè il palco dell'Ariston
di Sanremo. Scopriamo chi andrà
direttamente in semifinale
dopo questa sfida
tra Disco Club Paradiso e Soap.
Soap.
Attenzione. Vi lascio a questo
abbraccio e alle vostre emozioni
è bello che avete condiviso e che
probabilmente vi porterete dietro
per sempre. C'è grande confusione
su questo palco. Bravissima Soap.
- Ragazzi in bocca al lupo per tutto
- Grazie.
Continuate a fare divertire.
Soap ci vediamo tra pochissimo.
Continuate con questo spirito tutto
è imprevedibile
tutto può succedere
a Sanremo Giovani
scopriamo insieme il terzo esito tra
poco, la terza sfida di questa sera
tra Lea Gavino e Nicolò Filippucci.
Venite ragazzi.
Accomodatevi anche qui
non si scherza per niente dal punto
di vista del talento
delle esperienze, state bene?
- Sì.
Come avete vissuto lì?
Arrivare per terzi.
- Sale l'ansia
- Il fermento.
- Sì.
- Devi aspettare
voglio fare due chiacchiere
con Lea posso?
- Assolutamente.
- Lea come stai?
- Bene.
- Non tutti lo sanno ma qua c'è
una stella secondo me, è una cosa
bellissima che dobbiate stare
su questa stella.
- E' anche di uno dei miei
colori preferiti.
- Anche se avresti preferito
un fiore so che hai una passione
familiare per i fiori vero?
E' vero.
Perché a casa tua sono molto
presenti?
Mia nonna ha il pollice verde,
io provo un po' a essere come lei
ma non riesco con il suo
stesso successo.
Eccola ciao Nonna le nonne
ragazzi numero uno del mondo sempre.
Sono presenti in tantissime
delle vostre storie
sono per tanti ragazzi compresi
i sottoscritti, tanta roba.
Un applauso alle nonne in generale.
E ai nonni ovviamente.
Assolutamente.
E' una donna moderna
nonostante l'età è al passo
coi tempi.
Vasco diceva che le canzoni sono
come i fiori, tu hai preso questa
strada. Anche se c'è un detto
che mi piace, non so se è tuo
o di tua nonna che sposa molto
il senso di percorso
che è lasciati fiorire è tuo
o di tua nonna?
E' una cosa che ho pensato tanti
anni fa, mi sono resa conto
che spesso il peggiore nemico
di me stessa sono stata io
a volte basta lasciare
che l'evoluzione arrivi
per sentirsi fiorire piuttosto
che arrabbiarsi con gli altri.
Lasciati fiorire. Lea lasciati
fiorire, su questo palco a te
la stella di cui parlavamo prima,
è il momento di tirare fuori
la tua arte e la tua musica,
la tua storia attraverso
la canzone che ci stai per fare
ascoltare che tutta Italia
sta per ascoltare .
Il titolo è "Amico Lontano"
e a Sanremo Giovani questa sera
c'è Lea Gavino.
# Dai, che cosa fai, non c'è trippa
per gatti, qui non muoiono santi.
# Dove ? Mi dici dove ? Dove sta
quell'amico che ho perso ?
# Là il mondo non ci sta, torna giù
di qua, non puoi volare.
# Dio non posso più,
no non posso più.
# E cos'è che fai ? Quando muori
di freddo, dove mi vai cercando ?
# Là il mondo non ci sta,
torna giù di qua, non puoi barare.
# Ah, questa vita è di qua e noi
siamo lontani, lontani, lontani.
# Dio non posso più, no, non posso
più seguirlo. #
Amico Lontano, Lea Gavino.
Vieni Nicolò.
E' dura questa sera, ogni sera è
dura siamo arrivati quasi in fondo
-Nicolò è il tuo momento, come stai?
- Bene grazie.
- E' vero che facevi pallanuoto?
- Sì.
Ho sentito parlare,
le prove ci sono.
Sì, sì.
Te come in realtà altri dei ragazzi
che stanno venendo e salendo
su questo palco,
hai fatto altre esperienze.
- Sì.
- Importanti, prima qualcuno
ha fatto Xfactor, tu Amici,
sei arrivato in semifinale
che effetto ti fa tornare di nuovo
davanti
a una commissione,
o come vivi questa cosa?
L'ansia c'è sempre.
Credo anche che l'ansia indichi
che una persona ci tiene a quello
che fa. Però devo dire
che tornare anche davanti
a una Commissione è molto bello.
Attento a quello che dici,
molto bello.
Molto bello, quel pizzichino
c'è sempre.
Sei partito suonando
degli strumenti?
- Sì,
- Hai toccato diverse cose tra cui
degli strumenti come la batteria?
- No, ho iniziato con la chitarra.
- La chitarra?
- Sì, il primo contatto
con la musica è stato a sette anni.
- Abbiamo una foto di te.
Li ho era una batteria, mio fratello
aveva una batteria gliel'ho fregata
- Lo salutiamo.
- Sì.
E' stato per una buona causa.
Il pianoforte,
il canto è arrivato poco, dopo.
Nonostante la somiglianza con Mendez.
Sì.
Sei fan di Mengoni?
- Sì.
- Hai vinto un premio a Ronciglione
che effetto ti ha fatto?
- E' stato un grandissimo onore
anche ricevere tutto l'affetto
nel suo paese.
Che mutande avevi? Scusate,
ha un rito scaramantico
quello di mantenere le stesse
mutande nei momenti importanti
della vita.
- Ci tengo a dire che lavo.
- Fai bene te lo avrei chiesto
avevo paura stasera invece,
sono le stesse?
- Sì. Sono quelle.
- Non vado oltre.
Nicolò è il tuo momento,
questa sera l'ultimo a esibirsi
con una canzone che si intitola
"Laguna" sul palco
di Sanremo Giovani
c'è Nicolò Filippucci.
# Non era mai il momento giusto
per aprire bocca e sento il vuoto.
# E ora vuoi parlare, solo quando
senti che ti faccia bene.
# I voli presi, le cascate, le ore
in macchina a guidare.
# Sai che non mi piace, preferisco
stare qui a guardare, male.
# La notte sembra un inferno voglio
ancora averti a meno di un soffio.
# E senza una parola ti prendi
tutto e tutta la paura
# e tu mi scivoli addosso
ora sei acqua passata.
# Ci siamo persi in mezzo
alla laguna
# come radici in cerca della luna
# La notte sembra un inferno voglio
ancora averti a meno di un soffio.
# E senza una parola ti prendi
tutto e tutta la paura
# e tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata.
# Ci siamo persi in mezzo
alla laguna
# come radici in cerca della luna.
# La notte sembra un inferno voglio
ancora averti a meno di un soffio.
# E senza una parola ti prendi
tutto e tutta la paura
# e tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata.
# Ci siamo persi in mezzo
alla laguna
# come radici in cerca
della luna. #
- Grazie.
- Nicolò Filippucci. Vieni Lea.
Ragazzi non so cosa dire,
complimenti davvero, la cosa
più bella perché magari da dietro
le quinte non si riesce a vedere
è voi che cantate o comunque
vi muovete sulle canzoni degli altri
questo è lo spirito anche di questa
esperienza e di Sanremo Giovani
vi siete divertiti?
- Sì.
Vediamo la nostra commissione,
Manola ti ho vista coinvolta
su entrambe le esibizioni.
- E' una bella sfida.
Nicolò hai una bellissima voce
fai quello che vuoi con la voce.
Il brano è una power ballad
è proprio un brano sanremese
gli elementi ci sono tutti.
Sei anche bello da vedere
è tutto nel posto giusto. Bravo.
Lea è il contrario.
E' molto più delicata, ha un timbro
molto pulito, questa tua tendenza
a tenere le note in maniera lineare
senza troppi svisi
sei quasi controtendenza rispetto
a quello che va oggi
sentiamo voci effettate,
si una che punta sull'essenziale.
Se posso fare una piccola critica
il brano è godibile
dal punto di vista dall'ascolto
poco orecchiabile, poca tigna,
poca presa.
Ti conoscevo come attrice
e sei molto brava.
E questa tua passione
per la musica
questa tua carriera che vira verso
la musica
mi ha sorpreso positivamente.
- Bello vedere, hai colto un punto
le nuove generazione non sono
etichettate da un'arte e basta
c'è chi fa musica, chi recita.
Mi porto a casa "Sviso"
e "Tigna" come termini tecnici.
Ema vuoi aggiungere qualcosa?
- Qualche termine tecnico
- Non lo so.
In questo caso dirò una cosa
un po' strana
non riesco a vedere Sanremo Giovani
non rappresentate i giovani
di questo paese, siete due bravi
ragazzi
non che i ragazzi non lo siano.
Ho capito cosa vuoi dire,
spiegala meglio.
I figli che vorresti avere
sembra musicalmente
non centra con la trap
che ascolto io.
Ci sono diverse correnti
di pensiero.
20 anni indietro. Volevo dire
a Lea mi hai ricordato la cantante
che c'è David Lynch
adorava Julie Cruse.
Se ti posso dare un consiglio,
di togliere, non te la tua persona
la tua voce, ma sulla base,
se rimani essenziale
allora esci fuori tantissimo.
Qua dal vivo è una roba.
Complimenti.
Al contrario vorrei dire a lui
che reciti un po' troppo secondo me.
- Attenzione.
- Volevo dire la stessa cosa.
Abbiamo una bravissima attrice
che non ha recitato, eri tu
come il cantante deve essere
sul palco.
Ovviamente c'è una parte di show.
- Di interpretazione.
- Dove ha più mestiere giustamente
lui rispetto a un'attrice
professionista.
E' un punto di vista interessante.
Commissione grazie.
Adesso bisogna votare. Vediamo cosa
salterà fuori da questo terzo esito
che porterà soltanto uno tra voi due
insieme agli altri due talenti
in semifinale il 9 dicembre
e poi forse soltanto due tra tutti
arriveranno
sul palco dell'Ariston.
Prima di conoscere il vincitore
vorrei assicurarmi avete votato
tutti?
Prima di conoscere il vincitore
della sfida sessanta secondi.
Ve lo giuro, sessanta.
Se conti anche questa volta
60,59,58 e via. Tra poco.
Ve l'avevamo promesso
abbiamo rispettato i secondi di cui
vi avevamo parlato. Siamo qui per
l'ultimo esito, per la terza sfida
e per scoprire
chi tra Lea Gavino e Nicolò
Filippucci accederà alla semifinale
di Sanremo Giovani. Scopriamolo
insieme, chi passa il turno.
Nicolò Filippucci.
Era tosta anche questa sfida.
Tante emozioni le vostre.
- Prenditi l'applauso Lea.
- Grazie davvero a tutti
E' solo l'inizio, la tappa
di un percorso che sicuramente sarà
fiorito come abbiamo detto prima
con Lea. Resta qua. Sai che hai
passato il turno? Sei contento?
- Sì.
E' tutto vero.
Invito sul palco Angelica Bove
e Soap, insieme a Nicolò Filippucci
sono i primi tre che accederanno
direttamente alla semifinale
del 9 di dicembre.
Complimenti, complimenti.
E' tutto vero ragazzi
ci avete fatto, come si può dire?
Emozionare, ridere,
scherzare è stata una bellissima
serata speriamo anche per voi,
grazie anche alla commissione.
Grazie a te.
Ringraziamo la commissione
di Sanremo Giovani
ricordo le due preferenze
di Carlo Conti e Faso.
Saluto Julian Borghesan,
Manila Nazzaro
Giorgiana Cristalli di RAI radio 2.
La sfida continua vi do appuntamento
a martedì prossimo 25 novembre
per conoscere altri sei talenti,
questo è Sanremo Giovani.
Alla prossima, buona serata.
Bravi ragazzi.
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità