Buonasera amici di Rai 2
e di Radio 2
tra poco inizierà
il "Sanremo Giovani"
ed è il primo appuntamento
verso il Sanremo del 2026
sarà il primo Festival di Sanremo
senza Pippo Baudo
e il primo Festival di Sanremo
senza il grande Maestro
Beppe Vessicchio.
Proprio a lui vogliamo dedicare
questa puntata
e questa intera edizione
del "Sanremo Giovani"
perché il Maestro Vessicchio
ha dedicato tanto ai giovani
ne ha scelti tanti, li ha aiutati
a salire su quel palco
sul palco dell'Ariston
e ha realizzato anche con lui
delle musiche
degli arrangiamenti meravigliosi,
oltre che a tanti Big
che ha avuto l'onore e il compito di
dirigere sul palco dell'Ariston.
Quindi è doveroso dedicare a lui
questa nuova edizione
del "Sanremo Giovani".
Grazie.
[APPLAUSI]
[SIGLA "SANREMO GIOVANI"]
Buonasera, buonasera.
No, tranquilli, tranquilli
tranquilli, tranquilli!
Non c'entro quasi niente
da queste parti
almeno in questo "Sanremo Giovani".
State tranquilli
non devo condurre io
ma "Sanremo Giovani" quest'anno
è affidato a un giovanissimo
insomma, giovanissimo non troppo
bravissimo, no,
bravissimo, bravissimo
un grande conduttore televisivo
è Gianluca Gazzoli.
E' anche molto alto, eh,
è anche molto alto.
Grazie Carlo, ci siamo allora.
- Pronto a questo debutto?
- Pronto
però non si è mai pronti abbastanza.
Insomma, siamo qui.
Ho detto giovanissimo, no,
perché sei giovane
molto bravo, non soltanto
conduttore televisivo
anche radiofonico, un podcast...
No, Gazzer che son Gazzoli o Gazza
al massimo.
No, volevo dire podcaster.
Pod... Non è bello.
Comunque...
Hanno capito.
Insomma, un numero uno. Sei pronto?
Sarai il fratello maggiore
di questi ragazzi
li prenderai per mano e li porterai
verso il 17 di dicembre
quando faremo il "Sarà Sanremo"?
Ci siamo già tenuti un po' per mano,
questa cosa aiuta.
Però Carlo, prima che tu vada via,
un consiglio.
A parte che non hai bisogno
di consigli
però se proprio te ne devo dare uno.
Scusate, eh.
- No! No!
- Mi raccomando.
- Ma veramente così? No.
- Stai tranquillo.
- Grazie Carlo
- Buon "Sanremo Giovani".
In realtà m'ha detto i nomi
dei Big in gara a Sanremo.
No, non è vero, non me li ha detti.
No, perché poi vengono a cercare me.
Ci siamo, ragazzi,
allora siamo pronti a partire.
- Sì, scusa.
- Ho detto il 17, è il 14 dicembre.
Io non ho voluto smentirti.
Ho detto, magari han cambiato
e non me l'hanno detto.
Ho detto voglio
vedere se se ne accorge
però non se è accorto.
E' il 14 dicembre.
- L'età si fa sentire.
- Dopo Santa Lucia.
Grande Carlo, grazie mille.
Scherzi a parte, un applauso gigante
sempre a Carlo Conti.
Inizia davvero
questa avventura adesso.
Anzi, vi dico due cose,
secondo me, importanti da sapere.
Magari molti di voi lo sanno già,
però quello che farò qui
è accompagnarvi, quindi
vi accompagnerò in una sfida
fatta di sogni, talento,
tanta musica
ventiquattro giovani, quattro serate
di sfide, ovviamente diretti
in 12 accederanno alla semifinale
del 9 di dicembre
mentre in sei voleranno a Sanremo,
alla finalissima del 14 dicembre
come diceva Carlo,
però alla fine in realtà solo due
conquisteranno il palco più famoso
d'Italia, l'Ariston di Sanremo.
E quindi io devo dirvelo, voglio
essere subito sincero con voi
giocare a carte scoperte
e stasera sostanzialmente è una
prima volta anche anche per me.
Mi sento molto vicino ai ragazzi,
mi sento vicino a tutti loro.
Proverò ad accompagnarli
come un fratello maggiore
come dicevamo con Carlo,
perché qualsiasi cosa accada loro
vorrei che sapessero, così come
voglio saperlo sempre anche io
che non sarà né una vittoria
né una sconfitta
ma uno step in più molto prezioso
per il loro percorso.
Io faccio il tifo per tutti loro.
Anche perché per fortuna
io non dovrò giudicarli
ma dovrà farlo la commissione.
Quindi non vorrei essere nei panni
di Daniele Battaglia
anche se i tuoi panni stasera
mi piacciono molto.
- Ho puntato tutto sul colore oggi.
- Hai fatto bene.
- Carolina Rey. - Nei suoi panni
neanche io, francamente.
Anche in quei panni lì
non so come starei messo.
- Ema Stokholma. - Noi i panni
ce li possiamo scambiare.
- Sempre al top, Manola Moslehi.
- Gianluca, bello ritrovarti.
Bello per me. E ritrovare
il Maestro Enrico Cremonesi
che ormai il "Maestro"
fa parte proprio del nome
Maestro Enrico Cremonesi,
tutto così.
Grazie mille. Mi raccomando, adesso
sono fatti vostri in senso buono
perché in realtà le preferenze
della commissione sono 7
io in realtà ho detto 5 nomi
ma perché ci sono due altri voti
molto importanti
quelli di Claudio Fasulo
Vicedirettore Intrattenimento
Prime Time
e quello di un giovane emergente,
un debuttante, mi verrebbe da dire
Carlo Conti, Direttore Artistico
del Festival di Sanremo 2026.
Loro voteranno nel backstage,
ogni tanto ve lo ricordo
ma ricordatevi che ci sono due voti
importanti in più.
Ci tengo anche a salutare
gli amici di Rai Radio 2
che ci raccontano e ci racconteranno
nel corso delle prossime serate.
Quindi un applauso anche a loro.
Ciao ragazzi e a tutti coloro
che ci stanno seguendo in radio.
Direi che ci siamo, fatemelo dire.
Attenzione, sta succedendo
siamo a "Sanremo Giovani",
si parte!
Si parte davvero.
Non vedevo l'ora di farlo
presentarvi i sei talenti
di questa sera.
Siamo pronti, li chiamiamo uno
per uno su questo palco.
Antonia
Cmqmartina
Renato d'Amico
Joseph
La Messa
e Xhovana.
Ragazzi, benvenuti su questo palco
perché i protagonisti di questa sera
siete voi.
Io vi voglio accompagnare,
ma vi devo dare anche delle notizie
perché sono sfide dirette,
ve l'ho detto anche poco fa
però voi ancora
non sapete chi sfiderete
non lo so neanch'io devo
ma lo scoprirò in una busta.
Eccola qui, questa è la busta.
Che bello, ho sempre sognato
di aprire una busta in televisione.
In questa busta ho i nomi.
Ragazzi, io partirei svelando la
prima coppia, quindi torniamo seri.
La prima coppia di sfidanti
in questo "Sanremo Giovani"
Antonia
e Joseph.
Ragazzi, la tensione è alta
perché queste sono sfide vere.
Accomodatevi qua vicino.
Abbiamo altre due coppie da svelare
in realtà svelandone una,
l'altra arriva naturalmente.
Però la seconda coppia a sfidarsi
questa sera sarà
La Messa
e Xhovana.
Questa è la seconda sfida,
la terza di conseguenza
ma è giusto dirlo,
Renato d'Amico e Cmqmartina.
Ragazzi, queste sono le tre coppie,
vi vedremo di nuovo tutti sul palco
pian pianino,
saluto la seconda e la terza coppia
e resto sul palco
con la prima coppia di questa sera.
Voi accomodatevi intanto,
nel frattempo venite qui
anche perché questo è il vostro
palco, ragazzi.
Come va? Tutto bene?
Stasera, diamo tutto subito
almeno nel vostro caso,
così siamo pronti.
Io farei due chiacchiere
con Antonia
perché a me piacerebbe raccontare
anche le vostre storie
se ti va Joseph, per galanteria,
facciamo due parole con Antonia.
- Come Stai? Tutto bene?
- Beh, molto emozionata.
Allora in realtà però
non è la prima volta
su dei palchi anche così importanti.
Hai fatto delle esperienze
c'è già un bel pubblico
che ti che ti segue.
- Ma l'emozione è sempre la stessa.
- Questa è una cosa importante.
Ti volevo chiedere, tu hai
partecipato a un talent importante
che è che è "Amici".
Quando magari finisce il programma
e poi a quel punto sei da sola
prima di avere anche un'occasione
così importante, che cosa succede?
Ehm...
Diciamo che cerco di impegnarmi
sempre, tutti i giorni
nelle cose che faccio
e cerco di migliorarmi fino alla
prossima cosa che dovrò fare.
Perché ci sono sempre
delle occasioni importanti
come quella di questa sera.
Ho scoperto che il tuo talent scout
assoluto è tua nonna.
Questa cosa mi ha colpito molto
perché tua nonna ti ha sentito
cantare per la prima volta
che avevi 4 anni più o meno
e stavi già cantando un pilastro
della musica italiana che è,
vuoi dirlo tu?
- "Occhi di gatto".
- Si parte da "Occhi di gatto"
e poi si va oltre.
Uno può fare tutto nella vita
ma quando ai nonni gli nomini
la parola "Sanremo Giovani"
succede qualcosa. Come la sta
vivendo tua nonna questa avventura?
Ma credo che sono emozionatissime
anche loro in questo momento
e le saluto, mando un bacio
fortissimo, mi mancate.
- Vi amo da morire.
- Ci stanno guardando.
Antonia,
il tuo meglio lo dai cantando
e quindi ti lascio su questo palco
e vado ad annunciare
quella che è la tua canzone.
E quindi con "Luoghi perduti"
canta Antonia.
[APPLAUSI]
# Giorni, mesi, anni interi #
# A domandarmi ma dov'eri #
# Tu, l'impressione
di buttarsi via #
# E tenersi solo compagnia #
# Se dall'alto la notte precipita #
# Scende e taglia di netto
i pensieri miei #
# Dimmi qualcosa, almeno prova #
# Che non ho finito con te #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Non mi dire che hai paura #
# Traslocare in una casa nuova #
# Fino alla sera prima #
# Il peggio di noi #
# Che non c'è alternativa
nemmeno se vuoi #
# Vorrei tenere per me #
# I luoghi perduti #
# E per te, posti migliori #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Senza più sbagliare ancora #
# Stiamo ad occhi chiusi, dai #
# Alza un po' la musica #
# Ci siamo conosciuti in luoghi
perduti e dimenticati ma #
# Hai la mia parola
e ti prometto che #
# Che c'è qualcosa, non so cosa #
# Ma non ho finito con te #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Non mi dire che hai paura #
# Traslocare in una casa nuova #
# Fino alla sera prima
il peggio di noi #
# Che non c'è alternativa
nemmeno se vuoi #
# Vorrei tenere per me #
# I luoghi perduti #
# E per te, posti migliori #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Senza più sbagliare ancora #
# In mezzo ad un concerto
un parcheggio deserto #
# Sull'Himalaya,
pure in mare aperto #
# Qualunque posto,
tu dimmelo adesso #
# Se ti va #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Non mi dire che hai paura #
# Traslocare in una casa nuova #
# Fino alla sera prima
il peggio di noi #
# Che non c'è alternativa
nemmeno se vuoi #
# Vorrei #
# I luoghi perduti #
# E per te, posti migliori #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Senza più sbagliare ancora #
[APPLAUSI]
Antonia, "Luoghi perduti".
Si parte forte questa sera.
Antonia, complimenti.
Joseph, è il tuo momento.
- Intanto come stai? Tutto bene?
- Tutto bene.
Io non so se tu hai dovuto prendere
le ferie per essere qui oggi
perché so che per mantenere
in equilibrio tutto
come spesso accade anche a tanti
ragazzi che inseguono i loro sogni
fai più lavori.
Fai il cameriere ancora?
Faccio il cameriere in una birreria.
- Ma lo sanno che sei qui?
- Lo sanno.
Secondo me l'hanno messa
nel locale.
Non bevete troppo, mi raccomando,
se dopo dovete tornare a casa.
O fatelo responsabilmente.
Sei un professionista.
- Stai bene? Tutto a posto?
- Sto bene.
Mi ha colpito molto sapere che i
tuoi genitori sono degli scienziati.
- Io faccio tutt'altro.
- Non volevo dire questo!
Volevo dire che sì,
tu fai tutt'altro
ma come l'hanno presa loro
questa cosa?
In realtà benissimo, mi sostengono
da sempre e per sempre
So che lo faranno per sempre.
Intendevo dire che faccio l'opposto
perché studio anche Lettere.
Tutto insieme, quante cose fai?
Però funziona!
Ci sono anche degli amici
che credono in te particolarmente
ed è grazie a una tua amica
che hai iniziato a spingere un po'
a sentire, a contattare
dei produttori.
Sì, una mia amica al liceo
avevo chiesto appunto in giro
a qualcuno
se conoscessero produttori
per iniziare a scrivere qualcosa
e me ne diede due con lo stesso
cognome, tra l'altro.
Poi ne scelsi uno e anche
se ho conosciuto anche l'altro.
Meno male. Ed eccoci qui
a "Sanremo Giovani".
Tu pensa la vita...
Sono andato a vedermi un po'
di cose vostre
e sono andato a vedermi
il tuo profilo Instagram
e ho visto che hai fatto già
una cosa molto importante.
- Hai aperto il concerto di Blanco?
- Sì.
- Beh, questa è pesante.
- E' una figata.
- Quante persone avevi davanti?
- Credo 34 mila. Non ricordo.
- Li hai contati? Ti sei messo lì...
- Uno ad uno.
- Che effetto ti ha fatto?
- E' stato particolare
ma diciamo che appena si inizia
si rilascia un po' tutta
la tensione
poi in realtà avere questa distesa
di folla davanti
è come se non distinguessi
davvero ciò che hai dato.
Ti ha aiutato a dire che questa
è la tua strada.
Sì, bellissimo. E' stato bello avere
una risposta positiva.
Ho visto che ti seguono
anche un po' di artisti.
Ho visto che ti segue il vincitore
di Sanremo dello scorso anno.
Senti pressione,
con gli occhi puntati?
Allora adesso è il tuo momento.
Mi raccomando, Joseph.
Questa è anche la tua serata e
questa è la prima sfida, ragazzi.
E' solo la prima sfida
di questa serata.
Con "Fenomenale"
il secondo a esibirsi questa sera
a "Sanremo Giovani"
è Joseph.
[APPLAUSI]
# Finire a disperdersi
come parole nell'aria #
# Ancora che sogni la luna #
# ma passi l'estate in Italia #
# Adesso che
ti guardo più da vicino #
# Tu mi somigli più
di quanto credevo #
# Cadere in piedi è più difficile
a dirsi che a farsi #
# Come quella volta in cui noi #
# Siamo rimasti gli ultimi
su una spiaggia #
# A regalarci stelle,
le avevi in tasca #
# Era il posto giusto
per dirti "Basto" #
# Per dirti "Resta" #
# Metto una vita intera
in una canzone #
# Sei di mattina,
senza fare rumore #
# A stare in silenzio
ho sempre perso la voce #
# Pe' chelle comme a te
me sent' chiagnere 'o core #
# Come mai, come me
se ti guardo, ora sei mare nero #
# Ma com'è, c'est la vie
poi mi lasci col fiato sospeso #
# A stare in silenzio
ho sempre perso la voce #
# Pe' chelle comme a te
me sent' chiagnere 'o core #
# E' fenomenale #
# Un male fenomenale #
# Non dici, ma intendi
un addio sulla porta di casa #
# Allora ho capito di certo
che non ti avrei più cercata #
# Adesso che ti guardo più
da lontano #
# Non mi somigli
tanto quanto credevo #
# Cadere in piedi è più difficile
a dirsi che a farsi #
# Come quella volta in cui noi #
# Siamo rimasti gli ultimi
su una spiaggia #
# A regalarci stelle,
le avevi in tasca #
# Era il posto giusto
per dirti "Basto" #
# Per dirti "Resta" #
# Metto una vita intera
in una canzone #
# Sei di mattina,
senza fare rumore #
# A stare in silenzio
ho sempre perso la voce #
# Pe' chelle comme a te
me sent' chiagnere 'o core #
# Come mai, come me
se ti guardo, ora sei mare nero #
# Ma com'è, c'est la vie
poi mi lasci col fiato sospeso #
# A stare in silenzio
ho sempre perso la voce #
# Pe' chelle comme a te
me sent' chiagnere 'o core #
# E' fenomenale #
# Un male fenomenale #
[APPLAUSI]
"Fenomenale", Joseph.
Ho detto che è tosta
siamo partiti fin troppo forti.
Venite, accomodatevi
ci rimettiamo al centro del palco.
Scusa, questo orecchino è tutto ok?
E' normale?
Però è molto figo, molto figo.
E' il momento vostro, ragazzi,
è un momento molto complicato
perché è anche la prima sfida
di questa sera
vi ho visto muovervi tutti,
di solito è un bel segnale.
Ma quando si muove
il Maestro Enrico Cremonesi
lì c'è qualcosa.
Che mi dici, Enrico?
Entrambe le canzoni bellissime
prodotte molto bene,
cantate benissimo.
Antonia, mi è piaciuta molto la tua
canzone
perché comunque non è una canzone
tipica italiana
è un mondo che non viene da qui
ed è un mondo poco praticato.
E l'hai cantato tanto bene, hai una
voce veramente bella. Complimenti.
Lo portiamo a casa.
Manola, potresti metterti
gli orecchini di Joseph?
Qualcuno doveva pur farlo e
ho deciso di indossare le piume.
E' una bella sfida,
una sfida molto interessante
perché sono proprio due mondi
agli antipodi.
Io credo che Antonia sia proprio
unica nel suo genere
ma letteralmente, perché ha appunto
una delle voci femminili
più interessanti
della sua generazione
e poi abbraccia un genere che,
correggimi se sbaglio, Maestro
però credo che negli ultimi anni,
soprattutto in Italia
non abbia avuto grandi
rappresentanti R&B, Soul
quindi è una scelta anche
molto coraggiosa.
Da una ragazza di quell'età
io la trovo super ammirevole.
D'altro canto Joseph ha anche
lui una voce stratosferica
perché è molto bravo. Poi, arrivati
a questo punto, alle selezioni
che stiamo appunto affrontando
insieme qui in TV
ci piacciono tutti, sono brani
che abbiamo scelto noi
per cui diventa sempre più
complicato andare avanti.
Però complimenti, ragazzi.
Mi sembra un gran giudizio.
Dimmi Carolina.
Volevo fare i complimenti
a tutti e due
perché siamo abituati a vedere
grande competizione in ogni contesto
invece loro mi sembra
che siano anche amici
e che si stiano supportando
a vicenda.
Hanno cantato entrambi le canzoni,
uno dell'altro mentre si esibivano
e questo è molto bello.
Quindi bravi, ragazzi.
Ha ragione Carolina.
Voi purtroppo vi odiate
ma non lo nascondete che comunque
è una cosa ammirevole.
Torniamo seri. Perché va bene
le parole, ma ci vogliono i voti.
Quindi commissione, votate.
Ricordo ancora che ovviamente oltre
ai 5 voti della nostra commissione
ci sono i due di Carlo Conti e
Claudio Fasulo nel dietro le quinte
quindi 7 preferenze e che questo
ovviamente è un passaggio.
Non mi piace parlare
di vincitori e sconfitti.
Ma scopriamo chi passerà
invece il turno.
Abbiamo qui dietro
il modo di scoprirlo.
Tra Antonia e Joseph
va in semifinale
Antonia!
C'avevo il batticuore io.
- Grazie a tutti.
- Complimenti Antonia.
Complimenti anche a Joseph.
Questa è la musica e
questo è "Sanremo Giovani"
che non finisce qui.
Grazie mille, grazie Joseph.
Ci rivedremo più avanti,
sicuramente in altri momenti.
Grazie Antonia, noi ci rivediamo
più tardi per la fine.
Questo è il momento più complicato.
Lo sapevo che
sarebbe stato difficile.
Joseph magari al momento
non l'ha presa molto bene
ma ripetiamo,
questo è un momento.
E' già terminata l'amicizia.
L'abbraccio era sincero, dai!
Seconda sfida, adesso si continua.
Abbiamo La Messa e Xhovana
che invito su questo palco.
Eccoli qua.
Dietro la tensione si accumula.
Ma adesso è il momento di sfogarla.
Ragazze, grazie, benvenute.
Xhovana, noi ci vediamo
tra pochissimo
facciamo due chiacchiere
con La Messa.
Eviterò di fare qualsiasi battuta
possibile, lo dico subito
perché però te lo sei scelto tu,
è consapevole
però stai già facendo grandi cose.
Questa è una cosa molto bella
- E so che sei molto scaramantica.
- Molto.
E' vera questa cosa?
Hai sempre in tasca delle cose.
- Sì, certo. - E adesso?
- Sì.
Si possono dire? Cose legali?
Sì. Si possono vedere.
Allora, aspetta.
Vediamo cosa. Le chiavi?
- Abbiamo già perso una roba.
- No, no!
- Non voglio metterti in crisi.
- Ho un bigliettino verde.
- L'altra l'ho persa.
- No.
Niente, io c'ho una pietra, se vuoi,
che questa non si sa mai.
Comunque, a parte la scaramanzia
ci sono diverse cose che fai.
Ti piace tanto scrivere,
oltre che interpretare?
Ci sono artisti a cui tu vorresti
scrivere una canzone?
Eh sì, un sacco.
Io vorrei scrivere una canzone
lo so che non è il nostro,
ma per Gino Paoli.
Perché non è il nostro?
Ma sarebbe una hit.
- Ambizioso, però.
- Vabbè, mai dire mai
anche perché hai iniziato a fare
musica da piccolina.
- Quanti anni avevi?
- Sai che non mi ricordo?
Beh giustamente,
eri abbastanza piccola
però tutto questo percorso
ti ha portato a fare tante cose.
A me è capitato di sentire
una tua canzone per radio
quella con Tormento che salutiamo,
big Torme!
Intanto com'è nata
questa questa unione
e soprattutto se ti ricordi
quando l'hai sentita la prima volta
in radio, che effetto ti ha fatto?
Comunque è diversa questa cosa.
Ci siamo conosciuti un po' per caso,
ti devo dire.
Avevamo dei contatti in comune,
avevamo una canzone
che era proprio adatta a lui.
Abbiamo detto "Senti, ci proviamo"
e siamo riusciti a farlo.
E la prima volta in radio,
incredibile.
- Eravamo in macchina.
- Per caso? - Per caso.
- Lì ti prende un po' un colpo.
- Stupendo.
So che ci sono anche le foto
dei tuoi gatti da qualche parte
ti stanno supportando,
loro stanno guardando?
Mini e Paolino.
Paolino non per Gino Paoli?
- No.
- Volevo essere sicuro di questo.
Adesso questa stella che non so
se potete vederla è molto bella
c'è una stella qui
a segnare il vostro posto
e quindi con un titolo, io dico
che non voglio far battute però...
"Maria" canta La Messa.
[APPLAUSI]
# Maria, ne è passato di tempo #
# Io e te sopra fiori e lillà #
# E tu rincorrevi la notte #
# E mi aprivi le porte #
# Della felicità #
# Maria, oggi sono contento #
# Io e te soli in questa città #
# Ed io non so più quante volte #
# Ti ho giurato che niente,
niente ci cambierà #
# Maria come sei bella
Maria come si fa? #
# E se cadrà una stella
un fiore nascerà #
# Un giorno sta morendo
la luna brillerà #
# Leggera come il vento
Maria ritornerà #
# Maria, tutto passa col tempo #
# Noi due con un cuore a metà #
# E Dio farà finta di niente #
# Con le tende socchiuse #
# E la radio che va #
# Maria come sei bella
Maria come si fa? #
# E se cadrà una stella
un fiore nascerà #
# Un giorno sta morendo
la luna brillerà #
# Leggera come il vento
Maria ritornerà #
# Anto', non mi sento #
# Non mi sento #
[APPLAUSI]
La Messa con "Maria".
"Sanremo Giovani". Bravissima.
Non so neanche come si usa
questa cosa qui che hai fatto
ma l'hai usata molto bene,
complimenti.
Nel frattempo, mi metto anche io
a spostare questo
e fare spazio a Xhovana, vieni.
Xho è un abbreviativo?
Posso dirlo?
Sei nella tua country era.
Che adesso è un po'
il mood degli artisti
essere un po' nell'era country.
Però scherzo, volevo approfittare
anche per toccare
un tema importante, secondo me
che so che tu hai affrontato
nel corso del tuo percorso.
C'è quella voglia
di continuare a insistere
anche quando magari le cose
non vanno bene.
So che c'è stato anche un momento
in cui tu hai hai pensato
di dire "E' la cosa giusta
quello che devo fare?"
Sì, c'è stato un momento
in cui ho pensato
è meglio se vado a lavorare oppure
continuo a seguire il mio sogno.
Anche se so che
l'hai sempre portato avanti.
Ho sempre fatto entrambi, però
sentivo proprio di dover prendere
questa scelta
e direi che l'ho fatto.
E siamo qui
e siamo "Saremo Giovani".
Questa è una cosa molto importante.
So che dovrebbe averti aiutato
anche tua sorella,
tu hai una sorella più piccolina.
Mia sorella praticamente
è il fondamento.
Mi ha colpito che lei che è più
piccola è la tua mental coach.
Sì.
Lei è la mente, io sono il corpo.
- Che consigli ti da tua sorella?
- Di ogni tipo.
Lei fa la fashion stylist, perciò
ha curato la parte del vestiario.
Però è una mental coach, è la mia
spalla destra, è la mia psicologa.
Insomma, tutto quanto.
- Questo dovrebbero fare i fratelli.
- Sì, grazie mamma e papà!
Per aver fatto
una sorella mental coach!
Hai fatto tante cose, dicevamo
perché i ragazzi di oggi
per mantenere un equilibrio
tra musica, lavoro. Tra i vari
lavori hai fatto anche la modella.
Però non ti è piaciuta
tanto l'esperienza?
Non mi è piaciuta tanto.
Personalmente volevo fare di più
volevo dare molto di più
e attraverso la musica credo
di poterlo fare.
E allora fallo, perché questa
direi che è l'occasione perfetta.
E quindi è arrivato anche il
tuo momento a "Sanremo Giovani"
con una canzone
che si intitola "Ego"
a esibirsi questa sera
c'è anche Xhovana.
[APPLAUSI]
# So come muovere i miei passi
senza rumore #
# Non è un tuo fallimento
ma la mia vittoria #
# La mia aura parla prima di me #
# Sono così
e mi amo proprio per questo #
# Se cadi nel vuoto
non è certo un pretesto #
# Per curarmi di te #
# Perché il mio Ego sorride #
# Sono così piena di me #
# Tu fuori dai miei piani #
# Senza ragioni #
# Se rimani indietro #
# Non mi curo di te #
# Sono così piena di me, tu fuori #
# Dai miei piani #
# Senza ragioni #
# Se rimani indietro
non mi curo di te #
# So restare calma
quando tu non lo sei #
# Metto i tuoi interessi sempre
dopo dei miei #
# Dicono che non ho un cuore #
# E' vero forse
dovrei prendere il tuo #
# Fredda come una pistola
alla tempia #
# Da te voglio ciò che mi spetta #
# Non mi interessa il male
che ti fa #
# Sono così piena di me #
# Tu fuori dai miei piani #
# Senza ragioni #
# Se rimani indietro #
# Non mi curo di te #
# Sono così piena di me, tu fuori #
# Dai miei piani #
# Senza ragioni #
# Se rimani indietro
non mi curo di te #
# Non mi curo di te #
[APPLAUSI]
Xhovana, "Ego" a "Sanremo Giovani"
per questa seconda sfida.
Resta pure sul palco.
Vieni pure La Messa.
Eccoci qua, ragazze, come va?
- Ve la siete un po'...
- Molto meglio. - Sciolte.
Ed è per questo che adesso
c'è la commissione.
Anche in questo caso...
Cosa sta succedendo?
Clint Eastwood è arrivato.
- Tutto OK, tutto regolare.
- Outfit.
Adesso non faresti cambio
col suo outfit, eh?
Adesso no, magari prossimamente.
Scherzi a parte, anche la seconda
sfida di oggi è complicata.
Carolina.
Siete riuscite a svegliare loro
che dormivano da un paio d'ore.
- No!
- No, scherzo.
Siete riuscite a creare
grande energia e grande atmosfera
anche qui nello studio.
La Messa, la domanda è dove?
In che senso?
Io sapevo che ci sarebbe stato
questo rischio.
- Era una battuta.
- Lo sapevo.
Un po' te la sei cercata,
però lo sapevo.
No, a parte gli scherzi...
So che ne abbiamo una a puntata,
giusto?
E te la sei già giocata
alla freddura?
- La freddura di Carolina...
- Me la sono giocata anche male.
No, va bene.
A parte gli scherzi,
mi piacete entrambe
siete due mondi totalmente
differenti.
La Messa, ho letto qualcosa di te,
ti ho ascoltato
ho visto anche dei video
in cui canti sui social.
Secondo me la direzione che tu
puoi prendere anche nel futuro
è ben definita. Ti suggerirei per
quello che è il mio gusto personale
di lavorare ancora di più
sulla tua autenticità
perché canti molto bene,
tutti gli effetti che usi
tutto il mondo di cui ti circondi,
forse ti spersonalizza un pochino
e ti rende simile ad altre cose.
E Xhovana, sei accattivante,
sei ammaliante
sei molto brava anche nel gestire
il palco e la performance.
- Quindi davvero brava. Complimenti.
- Grazie davvero.
Carolina, grazie. Vorrei far dire
delle cose serie a Daniele
con questo cappello,
ma gli voglio anche bene
e quindi chiedo a Ema.
Allora loro lo sanno. Qua sul palco
c'è la mia crush musicale
che è Xhovana.
Io gli ho fatto una testa tanta
e devo anche lottare
con delle persone più giovani di me
per spiegare l'uso dell'autotune,
vent'anni dopo, pensa.
E quindi io stanotte ti pensavo
e mi sono svegliato a un certo punto
perché veramente
sono passati tanti anni
e che in realtà l'autotune
lo sentiamo in tutti i brani
che ascoltiamo oggi.
L'uso esagerato dell'autotune,
come nel suo caso
è perché loro sono giovani,
cioè devono esasperare le cose.
Quello che dicevo è che i timbri
vocali poi si somiglino tutti
- Quindi perdi...
- Xhovana non somiglia a niente.
C'è un pro autotune
e un contro autotune.
C'è tensione.
Usato con parsimonia,
responsabilmente, ha un senso.
Io invece penso che chiedere a loro,
che sono così giovani
di usare responsabilmente
alcuni strumenti
- Sia sbagliato.
- Tu sei sicuro?
E' che resta questa cosa.
Mi ricollego a questo che è un tema
che secondo me risentiremo.
Attenzione all'uso e non all'abuso
perché, come in tutte le cose,
è sottilissima la linea.
E' spersonalizzante.
Ragazzi, amici,
adesso però dovete votare
ed esprimere la vostra preferenza,
qui davanti a tutti, tra l'altro.
Anche perché io lo ricordo,
perché non è scontato
le esibizioni ovviamente
sono tutte dal vivo
i ragazzi oggi si esibiscono
dal vivo sulle basi
non è per nulla facile
in un contesto così importante.
Però, solo uno per coppia
passerà il turno
e andrà in semifinale.
La commissione ha votato e
adesso è arrivato il momento
di dirvi chi passerà il turno,
però non subito.
Prima un po' di pubblicità...
Raga, ma purtroppo... Eh, lo so.
Tra poco, promesso.
Tra poco ve lo dico.
[APPLAUSI]
[SIGLA "SANREMO GIOVANI"]
Rieccoci,
bentornati a "Sanremo Giovani".
C'eravamo lasciati in un momento
abbastanza importante
perché siamo arrivati a cercare
di capire chi passerà il turno
tra Xhovana e La Messa.
La commissione ha votato.
Dobbiamo solo scoprire
chi accederà alla semifinale.
La Messa!
La Messa andrà direttamente
alla semifinale.
Bravissima, mi sento di farvi un
applauso, anzi di battervi un 5.
Entrambe siete state super brave.
Non è facile, grazie anche
alla commissione che ha votato.
Noi ci vediamo dopo.
Xhovana, alla prossima, non è il
momento assolutamente di mollare
perché questo è un palco
super importante.
Accomodatevi pure,
ci rivediamo in ogni caso dopo
o in qualsiasi altra avventura
che secondo me arriverà
perché qua,
lo state vedendo anche voi
arrivare su questo palco
non è facile
ma siamo certi
per quasi tutti i ragazzi
anzi, per tutti i ragazzi che sono
qui che ce ne saranno di altri
altrettanto importanti.
Abbiamo ancora una sfida.
Sono tre sfide ogni appuntamento
con "Sanremo Giovani".
Questa è la terza
e invito su questo palco
Renato D'Amico e Cmqmartina.
Anche perché voglio conoscerli,
noi ci siamo già conosciuti
ma voglio farveli conoscere.
Eccoci qua, Cmqmartina e Renato,
benvenuti ragazzi.
Cmqmartina, se ti va,
ti puoi accomodare
ti faccio aumentare ancora un po'
la tensione.
Lo so che volevi cantare subito
ma c'è Renato. Renato, come stai?
- Tutto bene, tu?
- Io bene, è una bella serata
non mi devo esibire,
nel senso che io non devo cantare
tu sì, ma a me ha colpito
che sei uno tra i pochi
ad avere il nome e cognome tra gli
artisti di "Sanremo Giovani".
Renato è un nome,
ma è per quel Renato lì?
In realtà sì.
Mia madre è una grande sorcina.
Davvero? Mi ci aggiungo.
E quindi mi ha passato
questo scettro di Renato, sì.
Per quello ti sei appassionato
anche tu?
Assolutamente, immaginate un po' voi
scendere al mare con le cassette
di Renato Zero.
Una chitarra
ti ha regalato tua mamma?
Una chitarra, sì. In realtà l'ha
regalata sia a me che mio fratello.
Poi mio fratello ha mollato, io no.
Tuo fratello non ha mollato,
se n'è andato in Australia.
- Ma sai tutto?
- So tutto.
E tuo fratello dopo 25 anni è...
No, non è vero!
Sarebbe stato un bellissimo momento,
però ci sta seguendo in Australia.
- Credo di sì.
- Ci starà seguendo.
Poi so che abbiamo un problema
tutti e due, collezioniamo cose.
- Tu però strumenti musicali.
- Strumenti musicali, sì
ho un grande fetish
per lo studio di registrazione.
E quindi vado a recuperare tutte
queste tastierine degli anni 60-70
anche se non funzionano.
Però esteticamente sono belle.
In realtà adesso ho
uno studio di registrazione
quindi ho buttato tutto lì
e c'è tantissima roba.
Quello a cui sei più affezionato?
Una tastiera che si chiama
Eko Pony.
La salutiamo, ci sta seguendo anche
Eko Pony insieme a tuo fratello.
E' una tastiera italiana
molto bella.
C'è una particolarità,
che si chiama glide
e fu la prima tastiera italiana
ad avere quella roba.
Mi ha colpito una cosa ieri
mentre stavo vedendo le prove
ti ho chiesto degli occhiali
e tu hai questa passione vintage
che non si vede, devo dire,
non è la prima cosa che pensa
però gli occhiali
sono realmente vintage.
Sono di mio nonno. Non è l'unico
paio che ho di mio nonno.
Questa è una cosa molto bella
spero che ti possa portare fortuna.
- Grazie mille.
- Lì c'è una stella
su questa stella ci sei tu
che ci canti e ci farai sentire
la tua musica, partita da quella
chitarra lì regalata dalla mamma
pensa a dove ti ha portato
sul palco di "Sanremo Giovani"
a cantarci e a farci sentire
una canzone
che s'intitola "Bacio piccolino"
questa sera canta Renato d'Amico.
[APPLAUSI]
# C'è un pianeta che ti guarda
tutte le notti #
# Mentre riempi le pagine
di scarabocchi #
# Io che ti vivo
più nei miei sogni che
# Nella realtà #
# Scrivo e riscrivo lettere #
# Che non spedirò mai #
# Dammi un bacio piccolino #
# Leggo Gurdjieff sul tuo viso #
# Tu mi insegni l'equilibrio #
# Tra uno scoglio e l'infinito #
# Mi lanci come un frisbee
in aria con le tue mosse #
# Metti del miele
sulle tue guance rosse #
# Io che ti vivo
più nei miei sogni che #
# Nella realtà #
# Scrivo e riscrivo lettere #
# Che ti spedirò sai #
# Dammi un bacio piccolino #
# Leggo Gurdjieff sul tuo viso #
# Tu mi insegni l'equilibrio #
# Tra uno scoglio e l'infinito #
# Dammi un bacio piccolino #
# Leggo Gurdjieff sul tuo viso #
# Tu mi insegni l'equilibrio #
# Tra uno scoglio e l'infinito #
Renato D'Amico,
"Bacio piccolino".
Complimenti Renato.
Io 'sto movimento me lo giocherò
la prossima estate, te lo dico
ma solo tu lo sai fare così, quindi
complimenti, complimenti ancora.
Cmqmartina, vieni qui, il palco
è tuo in questo momento.
Come stai? Stai pure qui,
stai pure qui al centro
prenditi le luci, anche se,
appunto, anche nel tuo caso
un po' di palchi importanti
li hai già frequentati.
Che effetto ti fa ritornare
a vivere un'esperienza
dove sei sotto il giudizio
della nostra commissione?
E' come se fosse la prima volta,
sempre.
Questo studio è bellissimo
e mi sento strana.
TI senti strana?
No, non sentirti strana
anche perché i tuoi punti
di riferimento, secondo me
ci stanno guardando,
che sono tua mamma e tua nonna.
Tu sei cresciuta con loro,
con loro due.
Nonna ha 87 anni,
un applauso, ragazzi.
Nonna Rosa!
Eccola lì, Nonna Rosa!
Io ripeto, per i nonni quando
dici Sanremo, si apre un mondo
- Ma per tutti in realtà,
ovviamente. - Ciao Nonna.
L'avrebbe mai detto lei?
Sì, cioè, le avevo promesso
che sarei andata in televisione.
Davvero?
"Nonna, giuro, te lo prometto,
così mi puoi guardare".
E ce l'hai fatta. Siamo qui
apposta per per questo.
Mi ha colpito molto anche
che arrivi dalla Brianza
io pensavo da Berlino che
è un po' più un look da Berlino.
Anche se tu sei di Monza.
Però ti piace
ti piace stare più nella provincia?
Verissimo.
Sono un'amante della provincia.
Che spinta ti da?
Non lo so, mi ispira molto comunque.
Stare in una città che è un po' meno
piena, un po' meno gasata.
Mi piace la routine, l'abitudine,
le mie vie della città.
Quello ti ispira anche a fare musica
a fare della musica molto bella
che stiamo per sentire tutti.
Cmqmartina nasce
perché sei una millennial
- Anche tu scrivi "cmq".
- Proprio così.
Siamo tutti nel tunnel ancora,
va bene.
Cmqmartina, adesso il palco è tuo.
E' il tuo momento.
A "Sanremo Giovani" questa sera
c'è "Radio Erotika"
cantata da Cmqmartina.
[APPLAUSI]
# Case di riviera #
# Senza via d'uscita #
# Dentro i miei ricordi #
# E' tutta la sera #
# Che penso solo e soltanto #
# Che mi manchi #
# E sotto questo rettangolo
di cielo #
# Piangono gli angeli #
# Giuro che non me la prenderò
se sarai stanco di aspettarmi #
# Tu guardami ancora una volta #
# Poi fino alla luce dell'alba #
# Ci daremo l'ultimo bacio #
# Poi basta, poi basta #
# Corri in macchina #
# Milano-Cattolica #
# Notte isterica,
triste un po' poetica #
# Non mi trovi più,
galleria distopica #
# Senti la mia musica
su Radio Erotika #
# Odio stare sola #
# Quando in ogni cosa #
# Torna il tuo silenzio #
# Prova a fare finta #
# Ma la verità è che
no, non ci riesco #
# Tu guardami ancora una volta #
# Poi fino alla luce dell'alba #
# Ci daremo l'ultimo bacio #
# Poi basta, poi basta #
# Corri in macchina #
# Milano-Cattolica #
# Notte isterica,
triste un po' poetica #
# Non mi trovi più,
galleria distopica #
# Senti la mia musica
su Radio Erotika #
# Fiori, cento #
# Tra cemento e asfalto #
# Resterà soltanto #
# Un rumore bianco #
# Corri in macchina #
# Milano-Cattolica #
# Notte isterica,
triste un po' poetica #
# Non mi trovi più,
galleria distopica #
# Senti la mia musica
su Radio Erotika #
# Radio Erotika #
Bravissima anche Cmqmartina
"Radio Erotika"
Milano-Cattolica
non sarà più la stessa.
Venite ragazzi, vieni, Renato.
Allora come state intanto?
Com'è andata?
- Bene.
- Sì, sì, tutto bene.
Anche perché questo è l'ultimo
verdetto per questa serata
e sentiamo un attimino
la commissione che cosa pensa.
Ho visto un serio Daniele Battaglia.
Io in questa edizione sono
un rompiscatole incredibile.
Normalmente invece.
Sono tutti e due due brani, devo
dire, che non esplodono mai
nel senso rimangono
sempre in questo registro.
E quindi cosa succede?
Almeno per me
poi so che stuzzico un po'
in questo caso.
Cosa succede?
Che viene compensata l'esplosione
attraverso la loro performance.
E c'è chi riesce a trasmettermi
più un movimento, magari chi meno.
Il rischio è che senza tutti
questi orpelli della televisione
poi uno non possa capire al meglio
quale brano è meglio dell'altro.
E' la sfida più eterogenea di tutte.
Devo dire la verità
è quella che mi mette un po' più
in imbarazzo nella scelta.
Ho visto Ema sconvolta
da queste parole.
Sono sconvolta da Daniele Battaglia,
da quando lo conosco però.
L'esplosione c'è stata
e poi soprattutto siamo in TV
quindi comunque è importante anche
anche pensare allo show
e credo che i ragazzi abbiamo scelto
un brano fatto apposta
per "Sanremo Giovani", quindi
compreso con tutto il contesto.
Sono due brani molto radiofonici.
Radio 2, non Radio Erotika,
però comunque funziona lo stesso.
A una certa ora può diventare
anche Radio Erotika.
Dipende dalla fascia.
Manola.
Incredibilmente, e vorrei
che questo momento fosse registrato
e passato ai posteri, sono d'accordo
con Daniele Battaglia.
- E' impossibile!
- Ti giuro che sono d'accordo con te
"Sanremo Giovani" può finire qui.
Grazie.
Secondo me sì, forse sono l'unica
donna che gli ha dato ragione
- Nel corso degli anni.
- Qua andiamo sul personale!
Sono d'accordo, perché
effettivamente sono brani
che fanno fatica a partire e credo
anche che ascoltati in macchina
difficilmente mi lascerebbero
soffermare su uno dei due
non riuscirei a stare su quel brano,
non mi incuriosirebbe
questo per dire che probabilmente
sulla radiofonia
sul brano radiofonico
non sono d'accordissimo.
Poi che io abbia in comune
con Martina
sono una ragazza di provincia
anch'io, saluto Frosinone
che mi sta seguendo in questo
momento, un bacio a tutta Frosinone.
Mi piace il suo approccio alle cose
e anche la sua passione
mi piace molto.
Devo dire che i brani secondo me
non non premiano il vostro talento
- Fino in fondo.
- Vuole rispondere qualcuno?
Rispetto assolutamente l'opinione
dei giudici.
Certo, ti immagini
che uno si mette a litigare?
Devono ancora votare!
Commissione, è l'ultima votazione
di questa serata. A voi il tablet
perché di questo si tratta.
Lì vengono riposti i vostri voti.
Ricordo come sempre
che oltre ai vostri
ci sono altri due voti
molto importanti
che sono quelli di Carlo Conti
e Claudio Fasulo.
Quindi diventano 7 voti
per decretare questa sera
chi sarà il terzo artista,
il terzo concorrente
no, il terzo artista
perché alla fine qua siamo tutti
a giocarci i nostri sogni
in questo passaggio
che però per due persone
alla fine da 24 porterà a Sanremo,
quello lì, quello dell'Ariston.
Ma prima di conoscere,
non so se ci siamo
ce l'abbiamo abbiamo, avete votato,
siete stati indecisi
ma poi alla fine ce l'abbiamo fatta.
Quindi è arrivato il momento
di dirvi che passa il turno...
No, non ve lo dico adesso,
60 secondi.
Fidatevi, 60, 59, 58...
Lo so, ma tra poco.
Siamo tornati per l'ultimo verdetto
di questa serata
l'ultimo nome che andrà alle
semifinali di "Sanremo Giovani"
il 9 di dicembre. La giuria
un po' severa, ma d'altronde
anzi la commissione, scusatemi,
un po' severa come è giusto che sia
in alcuni casi, ma comunque, ripeto
ci sono grandi talenti
che faranno grandi cose
tra cui l'esibizione di questa sera
ma solo uno in questo momento
passerà, ricordo, alla semifinale.
Scopriamolo a questo punto insieme
chi tra Renato d'Amico e Cmqmartina
passerà il turno.
Cmqmartina!
Complimenti a entrambi, ragazzi,
un abbraccio doveroso.
Restate qui un secondo
perché ne approfitto.
Perché davvero ho avuto modo
di vederli dietro le quinte
questo momento qua
è la punta dell'iceberg
e sarà anche in realtà un momento
che ricorderete entrambi
per tutta la vita e secondo me vi
ritroverete da qualche altra parte
a cantare insieme,
vi ricorderete di questa serata.
Vai Renato. Grazie mille.
Renato d'Amico.
Cmqmartina, accomodati
perché l'abbiamo detto,
tu sei la terza, è tutto vero
- Tu andrai alla semifinale.
- Così pare.
E' giusto, no?
Allora chiamo su questo palco
anche gli altri tuoi colleghi
gli altri artisti che affronteranno
con te poi la semifinale
Antonia e La Messa, venite ragazze.
Eccole qui!
Brave, brave, brave, brave!
E' tutto vero.
Anche per voi è tutto vero.
Sono tre donne, tre vincitrici,
ragazzi.
Vincitrici, l'abbiamo detto,
vittoria è un termine
che non mi piace tanto, però
in questo caso passate il turno
e accedete direttamente alla
semifinale del 9 di dicembre.
Siete felici? Penso di sì,
adesso andrete a festeggiare
spero tutte insieme ma l'applauso
di nuovo ancora a tutti ragazzi
che sono lì e che stanno già
pensando alla prossima avventura
perché questa è
la cosa più importante.
Grazie alla commissione,
saluto gli amici di Radio 2
Julian Borghesan, Manila Nazzaro
e Giorgiana Cristalli
che ci stanno raccontando, grazie.
E ne approfitto,
come ha detto Carlo all'inizio
mi aggiungo,
io in realtà da spettatore
perché purtroppo non ho mai avuto
modo di lavorarci insieme
ma di viverlo come tutti voi.
Mi sento di dedicare questa puntata
e mi aggiungo a questa dedica
al Maestro Beppe Vessicchio
che soprattutto per i giovani
ha fatto tanto
e ha speso sempre belle parole.
Quindi è tutto vero, l'abbiamo detto
è successo in questo caso ma
succederà di nuovo martedì prossimo.
Quindi ci vediamo
martedì prossimo, 18 novembre
per conoscere gli altri sei talenti
che saliranno su questo palco
per cercare di salire poi su quello
dell'Ariston a Sanremo.
Grazie a tutti. Buona serata,
buonanotte, buona musica, tutto!
# Non mi dire che hai paura #
# Traslocare in una casa nuova #
# Fino alla sera prima #
# Il peggio di noi #
# Che non c'è alternativa
nemmeno se vuoi #
# Vorrei tenere per me #
# I luoghi perduti e per te #
# Maria come sei bella
Maria come si fa? #
# E se cadrà una stella
un fiore nascerà #
# Un giorno sta morendo
la luna brillerà #
# Leggera come il vento
Maria ritornerà #
# Corri in macchina #
# Milano-Cattolica #
# Notte isterica,
triste un po' poetica #
# Non mi trovi più,
galleria distopica #
# Senti la mia musica
su Radio Erotika #
[APPLAUSI]
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità