Ci siamo, è arrivato il giorno della
semifinale di "Sanremo Giovani"
e in auto con me questa sera
c'è Manola Moslehi.
Sì, eh!
Stavo iniziando a diventare gelosa
hai dato un passaggio a tutta
la commissione, mancavo solo io.
Questa non è una serata
come tutte le altre, è la semifinale
è un passo fondamentale
per il percorso dei nostri ragazzi
verso il palco dell'Ariston.
E' vero,
il livello è sempre più alto
peraltro i nostri semifinalisti
sono fortissimi.
Sì, purtroppo questa sera
5 di loro dovremo salutarli
perché solo 6 arriveranno
alla finale di "Sarà Sanremo".
E' sempre più complicata
la faccenda
anche perché li abbiamo scelti noi,
sono tutti fortissimi
eliminarne qualcuno
sarà impossibile.
Non dirlo a me, li caricherei tutti
in auto e andrei verso Sanremo.
Tanto ormai dai un passaggio
a chiunque.
Beh, ma sull'auto ufficiale
di "Sanremo Giovani".
Che ci ha portato
all'entrata di Via Asiago.
Guarda che bel posticino qui.
Aspetta che ti vengo ad aprire.
Che gentiluomo.
- Dai, ci siamo. Eccoci.
- Pronti.
Prego, perché come sai,
il direttore artistico del Festival
ama la puntualità.
Aspetta, non hai ancora detto
i nomi dei ragazzi.
Facciamo di più, ve li presento
fra pochissimo sul palco
perché sta per iniziare la
semifinale di "Sanremo Giovani".
[APPLAUSI]
[SIGLA "SANREMO GIOVANI"]
E ci siamo!
Buonasera a tutti, ormai mi sono
affezionato a questa musica
ma ci siamo ufficialmente, siamo
alla semifinale di "Sanremo Giovani"
ci siamo arrivati, ci siamo arrivati
sull'onda dell'entusiasmo
questa è una cosa molto bella
su questa onda abbiamo
un po' surfato
tra sfide ed eliminazioni,
ora dobbiamo affrontare
l'onda più alta di tutte, quella
che porterà i nostri giovani talenti
alla finale a "Sarà Sanremo".
"Sarà Sanremo"
sarà domenica prossima
in diretta del Teatro Casinò
di Sanremo
insieme a Carlo Conti
che è anche direttore artistico
del Festival di Sanremo.
Porto sempre notizie!
Saremo lì per presentare
i Big del Festival
e scopriremo anche le due canzoni
che andranno sul palco dell'Ariston
con gli altri due talenti
provenienti da "Area Sanremo".
Io personalmente sono davvero felice
di avere fatto parte
di questa avventura
ho cercato di accompagnare questi
talenti purissimi, li avete visti.
- - Bravo.
- Grazie mille
ma è stato un lavoro bello,
ho cercato di prenderli per mano
di dividere questa emozione con loro
che era un po' la stessa emozione
cercando di raccontare
le loro storie
per dare ancora più forza
e più potenza alla loro musica
quella che avete ascoltato.
Questa sera, lo sapete
si sfidano 11 cantanti
cioè quelli che si sono qualificati
nelle puntate precedenti
sapete anche che non ci sarà Soap
che si è ritirata
per motivi personali
a cui mandiamo
un abbraccio gigantesco
perché fino qui ci era arrivata,
le auguriamo veramente il meglio.
Solo 6 accederanno alla finale
di "Sarà Sanremo", la sfida è tosta
e come sempre
non vorrei essere nei panni
anche se sono dei bellissimi panni
ed è una bellissima commissione
la nostra commissione
che è arrivata fino qui
Daniele Battaglia, Carolina Rey,
Ema Stokholma
tanti auguri,
è anche il tuo compleanno!
Grazie, siamo arrivati fino qui,
hai detto bene.
- I 18 anni si fanno una volta sola.
- Grazie Gianluca.
- Manola Moslehi.
- Gianluca.
Le piume sono diventate diamanti?
Vorrei che ponessi l'attenzione
all'upgrade di stasera
perché si tratta di piuma
ma è un po' impreziosita.
E' una metafora per i nostri ragazzi
che sono partiti piuma...
No, quella è la mano, ferro-piuma,
è un'altra storia.
- Il Maestro Enrico Cremonesi.
- Buonasera! Ciao.
Ragazzi,
stasera è più tosta che mai.
Io condivido la tensione
e l'emozione dei ragazzi
che sono tutti nel backstage, non
sanno ancora quello che succederà.
L'asticella si alza sempre più.
Come la state vivendo voi questo,
sentite la responsabilità?
Sentiamo la responsabilità e
soprattutto cerchiamo di trovare
un accordo perché ognuno di noi
ha le proprie canzoni preferite
i propri gusti personali
che poi vanno a misurarsi
con quello che è invece
il gradimento del pubblico
e quello che funziona
effettivamente.
Può succedere di tutto
anche da quel punto di vista.
Dany, dal tuo punto di vista
come la vedi?
- Spesso sono in disaccordo con
i miei colleghi. - Non si direbbe!
Per questa ragione è bello
perché ognuno di noi esprime
il proprio voto soggettivo
ci tengo a dirlo,
perché al di fuori delle competenze
che ognuno di noi ha,
è sempre un voto soggettivo
è dato da quello che vediamo
di fronte a noi
in questo momento, stasera.
Volevo fare i complimenti
ai ragazzi
perché i brani
stanno andando benissimo
sia in radio
che sulle piattaforme.
Ha ragione, invito a fare un
applauso anche da casa.
Non è scontato, i brani stanno
girando un sacco, stanno piacendo
io ce li ho tutti in testa,
questo è lavoro anche vostro
di tutta la commissione,
direi che ci siamo.
Vediamo i protagonisti
di questa serata
gli 11 talenti che abbiamo imparato
a conoscere già da vicino
ci siamo un po' affezionati
soprattutto a casa si sono
affezionati anche alle canzoni
che stanno andando forte.
Quindi li risaluto, li ripresento
in rigoroso ordine alfabetico.
Stasera saranno con noi
Antonia, Angelica Bove, Caro Wow,
Cmqmartina, Nicolò Filippucci
La Messa, Petit, Principe, Seltsam,
Senza Cri e Welo.
Tra poco li riascolteremo,
intanto ne approfitto
mando un saluto gigante agli amici
di Rai Radio 2
che ci stanno accompagnando
questa sera.
E' arrivato il momento di scoprire
chi salirà per primo sul palco
chi romperà il ghiaccio
ma prima ci tengo a fare una cosa.
In queste settimane per trasmettere
quanto questo palco sia importante
ho chiesto ad alcuni amici passati
da questo palco di "Sanremo Giovani"
di mandare un in bocca al lupo
speciale a questi ragazzi.
E per trasmettere ancora di più
questa importanza
per questa semifinale l'ho chiesto
ad una coppia speciale
che un Sanremo l'ha vinto nel 1997
e ha dimostrato nei momenti belli
ma anche quelli più difficili
quanto sia fondamentale crederci
e non arrendersi mai.
- Mai.
- Giuro.
Ciao, siamo Alessandra e Fabio,
i Jalisse.
Anche noi abbiamo iniziato
con "Sanremo Giovani"
per poi arrivare a Sanremo 97,
addirittura a vincerlo
e approdare all'Eurovision Song
Contest. Una bellissima esperienza.
Si inizia a sognare
quando siamo bambini.
A volte non si realizzano tutti
i sogni che abbiamo in mente
magari non in quel momento,
però facciamo come loro
si cade, ci si rialza
e si riprende a camminare
- Forza! Daje!
- Forza ragazzi, in bocca al lupo.
Una sorpresa,
non vi avevo detto niente
non l'avevo detto a nessuno,
diciamolo.
Grazie davvero perché "Sanremo
Giovani" è un punto importante
un punto di partenza, poi tutto il
resto sarà nelle mani dei ragazzi
e quindi l'in bocca al lupo
è assolutamente per loro.
Ora scopriamo chi saranno i
protagonisti di questa prima sfida.
Si inizia, i ragazzi sono
nel backstage, tutti lì insieme
li potete anche vedere, ma
non sanno ancora chi sfiderà chi.
Dirò adesso i nomi
della prima sfida.
Potete immaginare la tensione,
l'emozione.
E la prima sfida è tra...
Caro Wow e Antonia.
[APPLAUSI]
Ragazze, bentornate, in realtà,
su questo palco.
- Grazie mille.
- Si parte. - Buonasera.
Si inizia, si parte subito tosti.
Antonia, iniziamo con Caro Wow,
accomodati pure nel frattempo
su una poltrona comodissima.
Come la facciamo
con la storia del profilo?
Il tuo profilo bello è rimasto
questo? Bene, Come stai?
Bene! Scusate,
non stavo usando il microfono!
La tua voce arriva,
arriva anche il tuo outfit.
- E' il tuo gatto?
- Non è il mio gatto
ma sono un po' tutti i miei gatti,
la mia cucciolata.
Sei fortissima,
ma sei su questo palco apposta.
Salutaceli tutti i tuoi gatti.
Ci siamo già conosciuti
nel corso delle scorse puntate.
Stasera la stella ti aspetta
per poter cantare ed esibirti.
Non so se hai trovato altre carte
dei Pokémon dall'ultima volta.
- Ne ho trovate.
- Ne parleremo in separata sede.
Adesso è il momento di cantare
di iniziare questa serata
molto importante
allora con "Cupido" questa sera
a "Sanremo Giovani" c'è Caro Wow.
[APPLAUSI]
# Ho fatto un cazzo di casino #
# Ti ho fatto il cuore
in mille pezzi #
# Ho scritto "Caro Cupido",
ma non so come andare avanti #
# Come dovrei fare? #
# Non piaccio a tua madre
Un lecca lecca tra le labbra #
# Tu pensa, pensa a qualcos'altro
Sono un caso eccezionale #
# Non volevo farti male #
# Ho rotto l'arco di Cupido, oh no #
# A essere dolce faccio schifo,
ma se vuoi #
# Possiamo stare nudi
sulla Panda blu di tuo padre #
# Domani è meglio scappare
No, non dovremmo vederci più #
# Prima che prenda la mira
Ti spari al cuore col mitra #
# Ti ho colpito al petto
Per guardarci dentro #
# Ci ho trovato un pezzo rotto come
il mio, Baby, ho fatto centro #
# Ho vinto il primo premio ma non
vale un cazzo, soli siamo zero #
# (Non so, dimmelo tu)
Come dovrei fare? #
# (Sono il tipo che non)
Vorresti incontrare #
# Un lecca lecca tra le labbra
Mezza canna ancora spenta #
# Sono un caso eccezionale
Non volevo farti male #
# Ho rotto l'arco di Cupido, oh no #
# A essere dolce faccio schifo,
ma se vuoi #
# Possiamo stare nudi
sulla Panda blu di tuo padre #
# Domani è meglio scappare
No, non dovremmo vederci più #
# Prima che prendo la mira
Ti spari al cuore col mitra #
# Siamo figli illegittimi
di qualche trauma #
# Siamo la generazione
nata già con l'ansia #
# E se proprio non ci passa
Ne giriamo un'altra #
# E poi l'altra, e poi l'altra,
e poi l'altra #
# Ho rotto l'arco di Cupido, oh no #
# A essere dolce faccio schifo,
ma se vuoi #
# Possiamo stare nudi
sulla Panda blu di tuo padre #
# Domani è meglio scappare
No, non dovremmo vederci più #
# Prima che prenda la mira
ti sparo al cuore col mitra #
[APPLAUSI]
- Grazie a tutti.
- Bravissima Caro Wow.
Antonia, vieni pure su questo palco.
Subito, è partita,
è andata molto bene però.
Accomodati su questo palco.
Antonia, come stai?
- Molto male!
- L'ottimismo è dalla nostra.
Che effetto ti fa ritornare
su questo palco?
Sono comunque sempre emozionata,
non cambia niente.
D'altronde credo che sia il segreto,
quell'ansia di cui abbiamo parlato.
Un'arma a doppio taglio.
L'altra volta non ne abbiamo parlato
- Però sei una grande giocatrice
di carte. - Assolutamente.
- Non giochi d'azzardo.
- Non gioco mai a soldi
il mio è lo sfizio di giocare
a carte.
- Neanche adesso con le feste?
- Non mi interessa.
- Meno male.
- Burraco, Machiavelli...
Professionisti sotto ogni punto
di vista.
Scopone scientifico
ci vado a nozze.
Questo è lo status
da rock and roll!
Adesso però Antonia, l'altra cosa
che sai fare molto bene
è cantare ed esibirti, l'hai già
fatto una volta su questo palco
sei tornata per questa semifinale
di "Sanremo Giovani".
Il titolo della canzone ormai
lo conoscete, è "Luoghi perduti".
A esibirsi su questo palco
di "Sanremo Giovani"
c'è Antonia.
[APPLAUSI]
# Giorni, mesi, anni interi #
# A domandarmi ma dov'eri #
# Tu, l'impressione
di buttarsi via #
# E tenersi solo compagnia #
# Se dall'alto la notte precipita #
# Scende e taglia di netto
i pensieri miei #
# Dimmi qualcosa, almeno prova #
# Che non ho finito con te #
# Ti va di sbagliare ancora,
Non mi dire che hai paura #
# Traslocare in una casa nuova #
# Fino alla sera prima,
Il peggio di noi #
# Che non c'è alternativa
Nemmeno se vuoi #
# Vorrei tenere per me
I luoghi perduti #
# E per te, posti migliori #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Senza più sbagliare ancora #
# Stiamo ad occhi chiusi, dai #
# Alza un po' la musica #
# Ci siamo conosciuti in luoghi
perduti e dimenticati ma #
# Hai la mia parola #
# E ti prometto che #
# Che c'è qualcosa, non so cosa #
# Ma non ho finito con te #
# Ti va di sbagliare ancora,
Non mi dire che hai paura #
# Traslocare in una casa nuova #
# E fino alla sera prima
Il peggio di noi #
# Che non c'è alternativa
Nemmeno se vuoi #
# Vorrei tenere per me
i luoghi perduti #
# E per te, posti migliori #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Senza più sbagliare ancora #
# In mezzo ad un concerto
un parcheggio deserto #
# Sull'Himalaya,
Pure in mare aperto #
# Qualunque posto,
Tu dimmelo adesso #
# Se ti va #
# Ti va di sbagliare ancora,
Non mi dire che hai paura #
# Traslocare in una casa nuova #
# E fino alla sera prima
il peggio di noi #
# Che non c'è alternativa
Nemmeno se vuoi #
# Vorrei tenere per me
i luoghi perduti #
# E per te, posti migliori #
# Ti va di sbagliare ancora #
# Senza più sbagliare ancora #
[APPLAUSI]
Brava!
Bravissima anche Antonia, ragazzi!
Venite pure entrambe
su questo palco.
Come prima sfida della serata
di questa semifinale
sentiamo subito il livello.
- Dove vai, Caro?
- No, niente.
- Per il tuo profilo migliore?
- Possiamo fare dei cambi.
Questa cosa del profilo
è complicato.
- Come vai in giro di giorno?
- Possiamo scambiarci.
Credo di no,
sennò viene fuori un casino.
Come state, tutto bene?
Hai scaricato un po' la tensione?
Ehm... E' strana la cosa
perché io dopo che canto
- Sto quasi peggio di prima.
- Va bene, non indaghiamo.
E' come se tutta la serotonina
stia...
Ero rimasto che quella
con l'ansia era lei.
Non sono mai stata più
tranquilla di così.
Fantastico, e pensate che la
commissione non ha ancora parlato.
Ragazzi, abbiamo detto è tosta
stasera, è inutile che lo ripeto.
Manola, togli tu
le castagne dal fuoco.
Grande responsabilità.
Volevo innanzitutto,
se me lo permetti Gianluca
specificare una cosa
che mi sento di dire
sfugge a chi ci segue da casa
o a chi in generale segue il format
di "Sanremo Giovani".
Noi commissione tecnica giudichiamo
soprattutto e innanzitutto i brani
poi tutti quegli elementi
che concorrono chiaramente
alla riuscita di un brano. Ma questo
lo facciamo già dall'anno scorso.
E lo abbiamo fatto anche quest'anno.
Ognuno poi ha i propri gusti
i gusti personali
che concorrono più o meno.
Che scatenano anche reazioni
di diverso genere.
Dico questo perché in questi giorni
ho letto un sacco di considerazioni
di commenti, alcuni costruttivi,
altri assolutamente no.
Non ci interessano molto i numeri.
E' chiaro che quando un brano
ha successo al di fuori
del contesto di "Sanremo Giovani"
siamo i primi a gioirne
e siamo orgogliosi
però non ci interessano
il numero di stream
non ci interessano
i passaggi radiofonici
le classifiche né le fanbase,
più o meno incisive.
Ci interessa trovare due brani
adatti al Festival di Sanremo
che siano anche lo specchio
di questa nuova generazione
di artisti straordinari.
Chiusa parentesi.
Io le adoro, però ho la mia
preferita fra le due ed è Antonia.
Io lo dichiaro pubblicamente,
mi piace il brano, mi piace lei.
Sveli il tuo voto, è giusto,
ormai siamo arrivati alla fine
bisogna essere sinceri, schietti,
come è giusto che sia.
Hai guardato Ema, l'altra
festeggiata di questa sera.
Dico Ema, ti ho visto muoverti
su entrambe le...
Sì, sono due brani che
mi piacciono tantissimo
poi mi piacciono proprio
tanto loro due
il loro mondo,
il loro modo di esprimerlo.
Questo è "Sanremo Giovani" per me,
siete proprio voi due.
Quindi sarà difficile,
non ho un'idea ancora
perciò passo la parola
a qualcun altro.
Abbiamo visto due personalità
evidenti, chiare, nette
siete cresciute tra l'altro
entrambe dalla prima volta
che vi abbiamo ascoltate.
Antonia, hai una naturalezza
quando canti che tutta la paura
il contesto scompare
e finita la canzone viene voglia
di ascoltarti ancora.
- Grazie mille.
- Perché sei talmente bella
talmente calamitante
quando apri la bocca e canti
è un talento enorme, una delle più
belle canzoni che abbiamo sentito.
- Dall'altra parte Caro Wow,
sei fortissima. - Grazie mille.
Sentirsi "sparare con il mitra"
da una ragazza col sorriso
vestita con i gattini
è qualcosa di...
- Effettivamente l'immagine è forte.
- Di dolcemente inquietante
che ti rende assolutamente efficace.
Sei stupenda,
vorrei sentire tutto l'album.
Immagino una serata tra te ed Ema
da qualche parte.
La canzone di Caro Wow
è la descrizione
di una qualsiasi giornata
di Ema Stokholma.
Mi torna.
A proposito di tornare,
torniamo seri
è la prima votazione di questa sera
quindi commissione,
ci si gioca tutto davvero
ci si gioca questo posto in finale
perché il passaggio successivo
è quello per la finale
del 14 dicembre su Rai 1
in prima serata domenica prossima.
Vi ricordo che oltre
alla fantastica commissione
con cui abbiamo parlato adesso,
i Fantastici 5
ci sono altri due elementi
molto importanti
che sono Claudio Fasulo, vice
direttore intrattenimento Prime Time
e Carlo Conti, direttore artistico
di Sanremo 2026.
Tutto questo si unisce.
Abbiamo il voto.
E' il momento di scoprire
chi per primo andrà in finale
tra Caro Wow e Antonia.
A "Sarà Sanremo" va...
Antonia!
Ragazzi,
batteva il cuore forte a me.
Vi lascio a questo bellissimo
abbraccio.
- - Brave!
- Complimenti, l'applauso...
- Grazie, grazie a tutti.
- Resta pure.
Accomodatevi pure giù
da questo palco ma ci rivedremo
chi di nuovo qui e
chi su altre strade.
E' tosta stasera anche
dal punto di vista emotivo
mi batteva il cuore
un po' più forte
devo dire soprattutto perché
essendo stato un po' con i ragazzi
anche dietro si sono instaurati
dei rapporti, delle amicizie
ognuno canta la canzone dell'altro
è una cosa molto bella
ma non scontata.
Qua ci giochiamo il posto
per andare in finale.
E' il momento di vedere insieme
chi sarà il protagonista
della seconda sfida.
Anche in questo caso vedete
le reazioni dei ragazzi
che mi stanno guardando,
ciao raga, adesso
purtroppo vi dico
i secondi due nomi.
Quindi questa seconda sfida
ha come protagonisti
Welo e Cmqmartina.
[APPLAUSI]
Eccoli qui, ragazzi, che succede?
Accomodati.
Avete scoperto anche voi
in questo caso chi sfida chi.
Credo sia una delle cose
più emozionanti lì dietro.
Adesso è il momento,
siete su questo palco.
Martina, ti faccio attendere ancora
un pochino
- Faccio alimentare la tua...
- Anche perché qua è pesantissimo
mi sono fatto una marea
di chilometri.
Sei emigrato a tutti gli effetti
con la valigia.
E' un viaggio infinito,
se me la vuoi tenere?
- Ti tengo?
- Sei gentilissimo.
Questa da dove arriva?
E' real questa?
- Da Lecce, ha 50 anni più o meno.
- Roba seria.
Sento delle responsabilità.
Come stai?
Com'è andato il post
passaggio del turno?
E' stato bello, la città
mi ha dato tanto affetto
sono stato pure al mercato,
abbiamo regalato banane.
- Proprio festeggiamenti pazzi!
- Tra tanti frutti, cioè...
Però mi piace stare in zona.
Ho visto, poi osservando i social,
proprio Lecce
tanti tuoi conterranei che vedono
in te una rappresentazione forte
- Su questo palco.
- Casa mia è casa mia.
- Grazie a Dio mi supporta.
- Facciamo sentire ancora una volta.
- Quindi me la porto?
- Vai, poi me la dai dopo.
Succede anche questo
a "Sanremo Giovani".
La tengo così, va bene.
Allora, tutto pensavo tranne questo,
diventerò un meme
ma con "Emigrato" a Sanremo Giovani
ritorna anche Welo.
[APPLAUSI]
# Emigrato, perché qui lo Stato
è sempre assente, ingiustificato #
# Emigrato, perché l'impiegato
è figli di chi fa, non dico altro #
# Emigrato, disgraziato,
la galera non l'ha mai cambiato #
# Una donna del Mediterraneo,
i valori non sono mai in palio #
# Vieni da noi, che balli la salsa
Scagli la pietra chi pecca #
# Tutti abbiamo la pancia
Comunque mi hai fatto cilecca #
# Milano, ci pagano bene
Nel Salento ci pagano poco #
# Ma i soldi non sono importanti
Ci vediamo al solito posto #
# Emigrato, disgraziato, sfaticato #
# Sono questo, sottoscrivo,
punto e a capo #
# Lavorare non mi va,
resto in piazza, na-na-na #
# Poi brindiamo con i soldi
di qualche invalidità #
# Devi scappare da qua
Dicono "Nasci, cresci e muori" #
# E come è bello il mare fuori #
# Persino il cielo piange,
tu portami su Marte #
# Perché da qui devo scappare #
# Brother,
Non mi metto in posa #
# Bevo solo vino buono
Sai che mi ha insegnato nonna? #
# (Uno) Varie tradizioni
(Due) Zero tradimenti #
# Noi giriamo sui trattori
Mica stiamo a fare trading #
# Eh-oh, al mio paese è routine
il lavoro in nero #
# Ma puoi dichiarare
per ridarli indietro #
# Qui è la normalità #
# C'è chi spera in qualcosa,
che qualcosa non si sa #
# Emigrato, disgraziato, sfaticato #
# Sono questo, sottoscrivo,
punto e a capo #
# Lavorare non mi va,
resto in piazza, na-na-na #
# Poi brindiamo con i soldi
di qualche invalidità #
# Devi scappare da qua
Dicono "Nasci, cresci e muori" #
# E come è bello il mare fuori #
# Persino il cielo piange,
tu portami su Marte #
# Perché da qui
Devo scappare, pa-pa-pa #
# Lontano dagli alligatori,
pa-pa-pa #
# Dicono "Devi andare fuori" #
# Mai più stare in disparte,
tu portami su Marte #
# Perché da qui
Devo scappare, pa-pa-pa #
# C'è chi fa anche due o tre lavori,
pa-pa-pa #
# Dicono devi andare fuori,
sempre fuori #
# Terra asciutta sarà un prato,
con i fiori #
Bravo!
Welo, "Emigrato".
Bravissimo, Welo!
Il microfono tienilo pure tu,
però ti lascio questa.
Tutto sotto controllo,
nessuno ha controllato niente
non l'abbiamo aperta.
Cmqmartina, su questo palco
su questa stella, accomodati.
- Come stai?
- Molto bene, tranquilla.
Qua c'è una sfida...
Adesso non voglio...
Però Nord e Sud,
ci sono due rappresentanze
la Brianza di cui abbiamo parlato
altre volte
comunque entrambi siete molto
legati al territorio
- Alla provincia in generale.
- Vero.
E' una cosa molto bella.
L'altra volta non avevamo parlato
di quanto anche a livello familiare
ci sia stato un po' l'imprinting
sulla musica, di tua mamma
che cantava a squarciagola
- In casa, tutto il giorno.
- La musica ce n'è sempre stata
- Sempre la radio accesa.
- Lei cantava sempre Celentano?
- Sì, esatto.
- E' diventato un tuo riferimento
- Negli anni?
- Io amo Celentano follemente.
Anche lui è arrivato da una
periferia un po' più centrale
quello conta sempre.
- Martina, a te il centro
di questo palco. - Grazie mille.
L'abbiamo ascoltata e strascoltata
con "Radio Erotika"
a "Sanremo Giovani"
stasera c'è anche Cmqmartina.
[APPLAUSI]
# Case di riviera #
# Senza via d'uscita
Dentro i miei ricordi #
# E' tutta la sera #
# Che penso solo e soltanto
che mi manchi #
# E sotto questo rettangolo
di cielo #
# Piangono gli angeli #
# Giuro che non me la prenderò
se sarai stanco di aspettarmi #
# Tu guardami ancora una volta #
# Poi fino alla luce dell'alba #
# Ci daremo l'ultimo bacio,
Poi basta, poi basta #
# Corri in macchina,
Milano-Cattolica #
# Notte isterica,
Triste un po' poetica #
# Non mi trovi più,
Galleria distopica #
# Senti la mia musica
Su Radio Erotika #
# Voglio stare sola #
# Quando in ogni cosa
Torna il tuo silenzio #
# Prova a fare finta #
# Ma la verità è che no,
non ci riesco #
# Tu guardami ancora una volta #
# Poi fino alla luce dell'alba #
# Ci daremo l'ultimo bacio,
Poi basta, poi basta #
# Corri in macchina,
Milano-Cattolica #
# Notte isterica,
Triste un po' poetica #
# Non mi trovi più,
Galleria distopica #
# Senti la mia musica
Su Radio Erotika #
# Fiori, cento #
# Tra cemento e asfalto #
# Resterà soltanto #
# Un rumore bianco #
# Corri in macchina,
Milano-Cattolica #
# Notte isterica,
Triste un po' poetica #
# Non mi trovi più,
Galleria distopica #
# Senti la mia musica
Su Radio Erotika #
# Radio Erotika #
[APPLAUSI]
Cmqmartina, "Radio Erotika".
Vieni Welo.
Complimenti, bravi entrambi
avete due pezzi che ti entrano
in testa e non escono più
non è una cosa banale questa ma
lascio le parole, altre parole
alla giuria. Ho visto
un serissimo Daniele Battaglia.
- Ma proprio serio.
- Ahia!
In realtà pensavo anche
alle scenografie
dietro a ognuno di loro
e di quanto fa la differenza
ascoltare un brano
con una determinata scenografia
in un determinato contesto
e quanto magari questo brano se su
una festa di piazza, per capirci
avrebbe lo stesso impatto. Stavo
facendo questo tipo di ragionamento
su quanto una canzone poi da sola,
senza determinati orpelli
possa, per quanto
mi riguarda ovviamente
piacermi o non piacermi.
Ero focalizzato su questo.
C'è qualcosa che ti ha colpito
più di un'altra?
Devo dire che Cmqmartina
mi ha colpito
però stavo proprio facendo questo
ragionamento per la performance.
Ancora qualche minuto,
qualche secondo di ragionamento.
- Un istante, brivido!
- Brivido! Carolina, invece?
Vi ho trovati migliorati entrambi.
Anche a voi, si vede,
ed è una cosa molto bella
che questo percorso,
a prescindere da come andrà
sta facendo bene a ognuno di loro,
è un percorso di crescita
indipendentemente dalla competizione
e dalla gara.
Welo, sei cresciuto tantissimo!
L'altra volta ti avevo trovato un
po' impacciato e ti dico la verità
la prima volta che
ho ascoltato la tua canzone
avevo trovato molto forte il video,
il contesto
quando ti ho ascoltato dal vivo,
poi quel contesto e tutto quello
che invece mi era piaciuto,
un po' mi aveva delusa.
Oggi hai recuperato alla grande,
ti ho trovato molto più performante
la valigia la prossima volta
usala anche durante l'esibizione.
E' un po' pesante,
c'è tanta roba però.
Lasciala lì però!
Non so se vengo sempre, dipende.
Dagli un significato,
perché se l'hai portata ed è qui
dagli un valore,
dagli un significato
utilizzala e contestualizza il tuo
brano, come hai fatto nel video
questo ti può aiutare
se dovessi andare avanti.
Ha un po' il fascino del
rappresentante di aspirapolveri
- Con la valigia.
- E' un bel lavoro comunque!
Ti arriva Welo porta a porta
comunque devi andarci
un po' più calmo.
- Oggi l'avremmo comprata.
- Oggi sì.
Ottima performance,
anche senza le cuffie, complimenti.
- Grazie mille.
- Preciso, pulito
poi hai perso quella timidezza...
- Non le ho usate mai in vita mia.
- Benissimo anche l'attacco.
Una cosa tecnica per chi ci segue a
casa
i cantanti hanno spesso
il click nell'orecchio
- Per capire come partire.
- Mi dai il gancio per ricordare
- Che è tutta roba dal vivo
- Infatti bravi, ragazzi.
Tenetene conto, soprattutto adesso
che dovete votare, commissione.
Ci vogliamo bene, siamo amici
ma bisogna esprimere
una preferenza.
Abbiamo il voto? Ancora un pochino.
Ce l'abbiamo, abbiamo il voto.
E allora è il momento di vedere
chi tra Welo e Cmqmartina
si aggiudica un posto
per la finale del 14 dicembre
dove si deciderà poi veramente tutto
verso il palco dell'Ariston.
Chi ci andrà a "Sarà Sanremo"?
Welo!
Attenzione!
La valigia continuerà a viaggiare,
quindi quella di Welo.
- Martina, l'applauso è per te.
- E' stato un piacere.
Complimenti Welo, vai pure!
Segui pure Welo, volevo solo farti
prendere questo applauso!
Con Martina ci vedremo
e sicuramente ci sentiremo
credo che a prescindere
le loro canzoni
continueranno ad andare fortissimo.
Questo palco è una grande occasione
per continuare ad ascoltarle, per
farle arrivare a sempre più persone
attraverso il programma e Radio 2
che ci sta trasmettendo.
E' il momento della terza sfida,
ho altri due nomi da dire.
Il cerchio si stringe,
ma la tensione aumenta.
Ragazzi, so che mi guardate
lì dietro.
E' il momento di altri due nomi che
stanno per salire su questo palco.
E i nomi sono quelli di...
Petit e Nicolò Filippucci.
[APPLAUSI]
Ragazzi, altra super sfida
nella terza sfida.
Altri due mondi che si incontrano.
Total black, mi sento io un po'
fuori posto a sbrilluccicare
ma voi siete fighissimi. Nic, ci
facciamo due chiacchiere con Petit.
Accomodati Petit,
al centro di questo palco.
Tu che arrivi dal mondo dello sport
abbiamo raccontato del tuo passato
da calciatore
semifinale è un termine
che usiamo per Sanremo
ma è anche un termine sportivo.
Come ti prepari alla semifinale?
Non ci penso, perché se ci penso
poi rischio di sbagliare
quindi vado dritto, focus
e quello che viene, viene.
Vai. Hai un discorso negli
spogliatoi che ti fai da solo?
No, no, silenzio
e non devo parlare con nessuno.
- Davvero?
- Sì, assolutamente.
Devo dire che l'ho osservato
anche ieri nelle prove
eri un pochino più sulle tue. E' il
momento di sfogare tutto, Petit!
Questo palco aspettava
anche te questa sera.
Noi aspettavamo di sentirti cantare
e di risentire la tua canzone
anche questa molto ascoltata nelle
giornate, nelle settimane scorse.
Il titolo è "Un bel casino"
questa sera a "Sanremo Giovani"
c'è anche Petit.
[APPLAUSI]
# Io volevo #
# Tre pallottole nel petto #
# Pur di averti con me adesso #
# Ma parliamo da uno schermo #
# E ci credevo #
# Quando parlavi, ti credevo #
# Ma dimmi cosa siamo adesso noi #
# Che siamo diventati inverno #
# C'eri te per ridere
e per piangere #
# E fermerò le macchine #
# Solo per gridartelo, gridartelo,
amore mio #
# Dove vai? #
# C'è una parte di te chiusa
dentro questa stanza #
# Come fai? #
# Volevo solo dirtelo,
dirtelo, dirtelo #
# Che ho perso tutto
per cercare un senso #
# E poi sbagliamo
dentro un altro letto #
# E ti ricordi tutta Roma
su un motorino? #
# Sì, siamo stati un bel casino #
# Ma proprio un bel casino #
# E siamo strani #
# Io e te colpevoli domani #
# Ma ti ricordo lì in quei posti #
# Sarà bello rincontrarsi #
# Magari fra vent'anni #
# E senza te ho finito le lacrime #
# E fermerò le macchine #
# Soltanto per gridartelo,
gridartelo, amore mio #
# Dove vai? #
# C'è una parte di te chiusa
dentro questa stanza #
# Come fai? #
# Volevo solo dirtelo,
dirtelo, dirtelo #
# Che ho perso tutto
per cercare un senso #
# E poi sbagliamo
dentro un altro letto #
# E ti ricordi tutta Roma
su un motorino? #
# Sì, siamo stati un bel casino #
# E ascoltami #
# Questa volta devo dirtelo #
# Che stare insieme non è semplice #
# Che se non fa soffrire
non lo chiameresti amore #
# E ascoltami, ascoltami #
# Ma quante volte
devo dirtelo, dirtelo #
# Che voglio stare con te #
# Anche se non ti interessa
riprovarci stasera #
# Dove vai? #
# C'è una parte di te
chiusa dentro questa stanza #
# E come fai? #
# Volevo solo dirtelo,
dirtelo, dirtelo #
# Che ho perso tutto
per cercare un senso #
# E poi sbagliamo
dentro un altro letto #
# E ti ricordi tutta Roma
su un motorino? #
# Sì, siamo stati un bel casino #
# Ma proprio un bel casino #
[APPLAUSI]
- Grazie, grazie mille.
- Bravissimo Petit
hai fatto proprio "Un bel casino"
di quelli positivi
un altro pezzo fortissimo,
è arrivato anche Nic
mi sento piccolino questa volta,
devo dire che tra tutte e due...
Queste nuove generazioni...
Spingono queste nuove generazioni.
Nic, come stai?
- Bene, grazie.
- Anche per te semifinale
- E' una parola che ritorna.
- Sì.
Non sportivamente
ma anche a livello artistico.
- Sì, esatto.
- Cosa hai pensato stamattina
quando sapevi che ci sarebbe stata
anche questa semifinale
perché mi ricordo nel tuo passato,
insomma...
Devo dire sono contento, sono molto
contento di essere qui stasera.
- Cerco di godermela al meglio.
- Ok.
Ti sei fatto delle promesse,
ti sei posto degli obiettivi?
In realtà no, cioè il mio obiettivo
è un obiettivo un po' ampio
nel senso io vorrei fare questo
per tutta la vita
quindi cercherò sempre di dare
il massimo per fare questo.
E lo stai facendo su uno dei palchi
più importanti d'Italia.
Quindi Nic, il momento è tuo.
Non ti ho chiesto né dei saltelli
né delle mutande perché so che hai
dei riti... Hai mantenuto tutto?
Ho mantenuto tutto.
Ci siamo capiti con tutti gli amici
anche a casa che ci seguono.
Allora ha mantenuto anche il titolo
della canzone per fortuna
perché si chiama "Laguna"
sta per cantare su questo palco
a "Sanremo Giovani"
in questa semifinale
c'è anche Nicolò Filippucci.
[APPLAUSI]
# Non sono riuscito mai a farti
capire quello che volevo #
# Non era mai il momento giusto
per aprire bocca #
# E sento il vuoto
e ora vuoi parlare #
# Solo quando senti
che ti faccia bene #
# Mancheranno queste cose
Tutte quelle cene insieme #
# I voli presi, le cascate,
le ore in macchina a guidare #
# E fumavi sul balcone
tutte quelle sere per non litigare #
# Sai che non mi piace, preferisco
stare qui a guardare, male #
# Ero pronto a mettermi #
# Continuamente in discussione #
# Fino a dimenticarmi di me stesso
# Dimenticarmi di me stesso #
# La notte sembra un inferno #
# voglio ancora averti a meno
di un soffio #
# Manca l'aria #
# Quando mi guardi
e senza una parola #
# Ti prendi tutto
e tutta la paura #
# E tu mi scivoli addosso #
# Ora sei acqua passata #
# Ci siamo persi
in mezzo alla laguna #
# Come radici in cerca della luna #
# Sai pure tu, che questa storia
non ci fa più bene #
# Se le tue bugie sono l'unica cosa
che mi dai da bere #
# La notte sembra un inferno
# voglio ancora averti
a meno di un soffio
# manca l'aria quando mi guardi
# e senza una parola ti prendi
tutto e tutta la paura
# e tu mi scivoli addosso,
ora sei acqua passata.
# Ci siamo persi
in mezzo alla laguna
# come radici
in cerca della luna. #
- Grazie mille.
- Nicolò Filippucci, bravissimo
Accomodiamoci di nuovo tutti
su questo palco.
Ragazzi, complimenti.
Tutte le canzoni sono entrate
in testa, queste le ho cantate,
non conta niente
ma nel backstage personalmente
le ho cantate tutte.
Ho visto una commissione coinvolta.
Manola, dato che ci sono delle voci
- Mi butto subito... A te.
- Atteggiamento di chiusura.
- Chiusura totale.
- In realtà in serate come questa
ma davanti a sfide come questa
l'istinto è quello di buttare
il tablet, andare verso l'uscita,
lasciare lo studio
e scrollarsi di dosso
la responsabilità di scegliere
- Fallo! - Non può. - Sono qua.
Al netto del fatto che hanno
una vocalità molto diversa
fra di loro, sono molto simili
sono due brani a cui già in tempi
non sospetti all'inizio
quando di brani da ascoltare
ne avevamo più di 500...
- Voi li sentite da tanto tempo
ormai. - Più di 500 brani
all'inizio diedi il massimo
dei voti, 5
potevamo votare da 1 a 5, per me
i loro due brani erano da 5.
Per cui oggi...
Fra l'altro hanno anche un percorso
artistico simile, vengono da Amici
arrivati a un buon punto
anche in quel frangente lì.
Voterò chi mi è piaciuto di più live
questa sera
anche perché i brani sono simili,
due power ballad
che nel ritornello aprono,
esplodono
danno la possibilità di fare
quello che vogliono. Voterò...
- Vuoi dirlo o ti riservi?
- Vuoi che lo dica?
Se vuoi, se la senti tu, il voto...
- No non lo dico.
- E' giusto, ragazzi.
Perché sa che qui fuori
dalla radio stasera
ci sono le fanbase di entrambi
Non è per quello.
Vogliamo bene ai fan
che sono qui fuori.
Dico una cosa impopolare
sui fan
devo fare un plauso a tutti e due,
perché così mi prendo
un po' di cattiveria dai vostri fan.
Avete assorbito le critiche
che vi abbiamo mosso
e per tutti e due vedo sul palco
che le avete fatte vostre
e avete migliorato
seppure impercettibili
ma i vostri fan che vi difendono
sanno che se vi critichiamo
lo facciamo per migliorare.
Abbiamo visto la vostra migliore
performance di tutto il percorso.
Per me è molto importante,
volevo dire
le critiche sono molto importanti
perché io che vengo
dal 25 di novembre
oggi quello che
mi è stato detto
ho cercato di portarlo
e poi mi sono preparato.
- Quella è la base di tutto.
- Infatti se posso volevo dire
che sia una cosa che
pensiamo assolutamente entrambi
che comunque siamo, io parlo
ovviamente in prima persona
sono una persona molto indecisa,
spesso, sono diciamo
il mio primo nemico,
quindi mi critico spesso da solo
quindi credo che le critiche siano,
anzi, veramente un qualcosa
di molto molto importante
per crescere.
Poi arrivano da una commissione
importante e con esperienza.
Ema vuoi dire un'ultima cosa?
Sono pronti entrambi per Sanremo.
- Grazie. - Grazie davvero.
- Assolutamente.
Questa è la cosa bella ragazzi.
Non dovevano incontrarsi
secondo me loro due
però questo è.
Chiunque dei due esca comunque
penso che siano i più pronti
per il mercato
- Fuori da questa competizione.
- Questo è giusto saperlo
prima della votazione, ragazzi,
perché adesso la commissione
deve votare. Mi sposto
vi lascio a questa emozione
a questa tensione che monta,
che sale, che monta
perché abbiamo
queste cinque preferenze
più le due di Carlo Conti
e Claudio Fasulo.
E' una sfida importante,
abbiamo il voto.
E va in finale...
No, ve lo dico dopo,
c'è la pubblicità.
Lo so, però aspettiamo un attimino
e poi ve lo dico. Tra pochissimo.
Eccoci qui, ritornati a Sanremo
Giovani, la semifinale.
Questo non fa altro che aumentare
ancora di più la tensione
di una sfida già di per sé
molto complicata. Ho visto
delle difficoltà questa sera
dopo questa sfida.
Il voto ce l'abbiamo
adesso è arrivato il momento
di scoprire chi accederà
alla finale del 14 dicembre
in prima serata su Rai 1
tra Petit e Nicolò Filippucci.
Chi tra loro due andrà in finale
verso il palco dell'Ariston?
Nicolò Filippucci.
Ragazzi, prendetevi entrambi
l'applauso, davvero, entrambi.
Restate un secondo
ve lo meritate tutti e due.
Petit in bocca al lupo per tutto
ci rivedremo sicuramente,
noi ci rivedremo più in là.
Uscite pure da lì.
Era una semifinale
una sfida importante per entrambi,
abbiamo detto quello che c'era
da dire, insomma ragazzi
uno solo andava in finale.
- Vedo delle facce.
- Era difficile tanto Gianlu.
Molto tosta. Vedremo poi
che cosa succederà. Il palco
di Sanremo Giovani in particolare
veramente è una grande occasione
un trampolino che può portare
a delle strade
a dei percorsi ancora più lunghi.
E' il momento di vedere chi adesso
sale di nuovo su questo palco
per la quarta sfida.
Le tensioni ovviamente aumentano
dietro nel backstage
meno persone più ansietta.
E' il momento di dare
altri due nomi ai ragazzi
che si stringono
non guardano ma ascoltano.
Allora per la quarta sfida
chiamo su questo palco
Angelica Bove
e Principe.
E salgono su questo palco
come se fosse un ring,
ma ring in realtà non è
perché ci tengo, non parliamo
di vittorie e di sconfitte
benvenuti, bentornati.
Principe, dato che sei più fresco
rispetto a questo palco
- Accomodati un secondino
- Che gentiluomo.
E' normale che non mi sento?
Ti sentono tutti forte e chiaro.
Come stai?
- Bene, emozionata. - Cerchiamo
di non emozionarci troppo
questa sera, sono scese
delle lacrimuccie
mi sono permesso di raccontare
anche parte del tuo percorso
l'altra volta, mi ha fatto piacere
che questa cosa è arrivata
a tante persone, ha aiutato
tante persone.
E' una magia, una cosa molto bella.
Parlavo di canzoni molto ascoltate,
la tua in particolare
fra le canzoni
sta andando fortissimo.
- Mi sento capita, mi sento di dire
questo. - Credo che questo
sia la cosa più bella che possa
succedere ad un artista.
Ancora una volta Angelica
questa stella è tua
ancora una volta siamo qui
ad ascoltare la tua voce
e la tua canzone il cui titolo ormai
lo sapete, conoscete bene anche
questa canzone perché come dicevamo
le stiamo ascoltando e riascoltando
praticamente ovunque.
Con "Mattone" sul palco
di Sanremo Giovani
in questa semifinale è tornata
anche Angelica Bove.
# Dicono che per amare
# serve stare bene da soli
# Di non accontentarsi
pur di rimanere insieme da fuori
# noi ci somigliamo
come i cani coi padroni
# ma non ci capiamo
come figli e genitori
# Mi prendo un altro po'
# troppe informazioni
che mi confondono
# Quanta pioggia ancora cadrà per
un po' di pace in queste giornate.
# So che prima o poi passerà
lo ha detto il dottore
# che mi devo abituare
a stare male in modo normale
# come tutte le altre persone,
# come tutti gli gli altri
# e ritornare a vivere.
# Dicono che per odiare serve
litigare, servono parole dette bene.
# Io che mi ritrovo sempre a dire
cattiverie
# fino a tre
non riesco mai a contare.
# Perdo la pazienza
come perdo le occasioni
# sono troni così lontani
# aspetto ancora un po'
# troppe direzioni possibili
# Quanta pioggia ancora cadrà per
un po' di pace in queste giornate.
# So che prima o poi passerà
lo ha detto il dottore
# che mi devo abituare a stare male
in modo normale
# come tutte le altre persone,
a stare male in modo normale
# come tutti gli altri
e ritornare a vivere.
# Dicono che porto un peso
che per me è un mattone
# ma un mattone serve a costruire. #
- Grazie. - Angelica Bove,
bravissima.
Grazie ancora per la tua musica.
Adesso il palco
- E' per il nostro Principe.
- Ciao a tutti.
Ormai sei il nostro principe, hai
fatto breccia nel cuore di molti.
- Vedo più te che mia madre!
- Non so quanto questa cosa
sia positiva, però sbucherò
anche nello sgabuzzino
di casa tua prossimamente.
Questa è un'altra storia.
Che si dice a Sant'Agata?
Sono contenti, continuano
a cucinare tortellini.
Ligabue ti ha contattato
dopo l'altra volta?
Non ancora, ci spero
in una balotta futura.
Conoscendo il Liga potrebbe
succedere quando meno te lo aspetti
anzi, ho una sorpresa...
No non è vero, prossimamente.
Principe è il momento di sfogare
la ballotta bolognese
su questo palco con una canzone
che ha conquistato tante persone
è il momento di cantarla su questo
palco di Sanremo Giovani
fresco dal passaggio del turno
della settimana scorsa
abbiamo voglia ancora di ascoltare
"Mon amour" e canta Principe.
# Pensami
se ne hai voglia, pensami
# anche se adesso c'è lì un altro,
che ti chiama "amore mio"
# ricordati
se ne hai voglia, ricordati
# ci siamo detti le peggio cose
ma non ci siamo detti addio.
# Lei balla divertita a-a-a
anche a festa finita la-la-la.
# Va via con un'amica a-a-a
dai torna qua.
# E ti cerco per le strade mon amour
# prima ero triste
ora non più
# mentre canticchio una canzone
per quei tuoi occhi blu.
# E ti cerco per le strade
amour bonjour
# se anche tu mi cerchi
guarda sù
# vedrai nel cielo una canzone
che hai ispirato proprio tu.
# E' velenosa, è pericolosa,
punge come una medusa
# dolce come una rosa. La faccia
da diavolo, l'abito da sposa
# ti promette tutto però non lo farà
# vuole per sé ogni cosa
poi fa la gelosa.
# Ti tiene attaccato
come una ventosa
# delicata come una mimosa
lei mi fa paura, ecco la verità.
# Lei balla divertita a-a-a
anche a festa finita la-la-la
# va via con un'amica a-a-a
dai torna qua.
# E ti cerco per le strade mon amour
prima ero triste, ora non più
# mentre canticchio una canzone
per quei tuoi occhi blu.
# E ti cerco per le strade
amour bonjour
# se anche tu mi cerchi, guarda sù
# vedrai nel cielo una canzone
che hai ispirato proprio tu.
# Mmh m'ama, non m'ama
a-a-accento da vera italiana
# non è una serata di gala
una festa in strada.
# M'ama, non m'ama,
mon amour, mon amour
# m'ama, non m'ama
arrivederci, a mai più
il tuo ricordo ancora mi chiama.
# E ti cerco per le strade mon amour
prima ero triste, ora non più
# mentre canticchio una canzone
per quei tuoi occhi blu.
# E ti cerco per le strade
amour bonjour
# se anche tu mi cerchi
guarda sù
# vedrai nel cielo una canzone
che hai ispirato proprio tu. #
Bravissimo Principe. Hai spaccato
anche a questo giro, bravissimo.
"Mon Amour" ti entra in testa
credo che sia insomma
una delle cose più belle che possa
succedere a degli artisti.
- Com'è andata, ragazzi?
- Bene. - Bene.
Divertiti? Ok. Adesso facciamo
parlare la nostra commissione.
- Ema, ti ho qui di fronte.
- E' devastata Ema.
- Sì, devastata, mi spiace
devastata da Angelica Bove.
Ti guardavo
- Spero non in male!
- No, è un bene
anche se mi stressava un po'
sentire la tua canzone
perché l'altra volta
mi hai proprio aperto un varco
che poi ho capito, l'ho fatta mia,
mi sono svegliata la mattina
canticchiavo la tua canzone
ci sono delle frasi magiche
in quel brano
"Stare male in modo normale"
è una cosa...
- Ho 42 anni oggi.
- Auguri. Approfittiamone, auguri.
- Ho detto 18 prima.
- Fate schifo!
Ancora non ho imparato
a stare male in modo normale
fammi parlare con il tuo dottore.
Mi spiace Principe
sei fighissimo, sei fantastico,
c'è questa ragazza
che ti ha fatto incazzare
tantissimo
a noi ci arriva, però ho visto
proprio l'Ariston
devo dire che voterò per te,
Angelica.
Si sbilancia Ema, come è giusto
in questa fase finale.
- Un commento tecnico, maestro.
- E' come un fiore che sboccia
questa canzone, ogni volta
si apre sempre più
la sentirei veramente
con l'orchestra di Sanremo
- Mi piacerebbe sentirla.
- Che meraviglia me lo auguro.
Rappresenti un artista che ha
una continuità con la tradizione
della musica italiana quella bella.
Se avessi fatto
questa canzone negli anni '80
sarebbe stata perfetta lo stesso.
- Complimenti.
- Grazie veramente.
- Non so che dire. - Grazie.
- Principe la tua canzone
è molto bella,
hai una grinta incredibile.
- Grazie.
- Bravissimo.
Devo dire che anche io voterò
Angelica.
I giudici si sbilanciano.
- Però complimenti. - Grazie mille.
- Se qualcuno vuole aggiungere
qualcosa però è la commissione,
ci sono anche altri due voti
quindi nulla è deciso
da questo punto di vista, anzi
vediamo che cosa votate, perché
ci sono due mondi su questo palco
qualcuno si è sbilanciato,
qualcuno no. Questa è una tappa
importante di questo percorso,
cercate di stare sulle luci, ragazzi
so che vi volete bene.
C'è questa quarta sfida
da portare avanti per un posto
per accedere alla finale,
il 14 dicembre in prima serata
su Rai 1, già quello
è un palco molto importante
che avvicina all'Ariston.
La commissione ha votato.
Stiamo recuperando
tutti e sette i voti, lo ricordo
sono sette, ce li abbiamo.
Adesso è il momento
della tensione pura.
Tra Angelica Bove e Principe
in finale va...
- Angelica Bove.
- Grazie.
Ragazzi complimenti.
Adesso abbracciatevi perbene.
Perché è vero, ma questa luce
del palco continuerà a brillare.
Grazie a tutti.
Sono grato di essere qua.
Ci vedremo in tanti altri posti
perché hai tante cose da fare.
Che fai? Angelica è impazzita,
d'altronde è l'emozione del momento
adesso se ne va... Va bene, se vuoi
provare anche a uscire.
No l'applauso era per Principe
e per Angelica.
Ci rivediamo con entrambi
in altri posti
per quei tortellini comunque
ci mettiamo d'accordo
io, te Ligabue, sogno questa cena,
succederà? Chi lo sa.
E' tostissima giustamente la
commissione dice quello che pensa.
Arrivati a questo punto.
La premessa è che qua
sono i più forti.
- A noi piacciono tutti.
- Li avete portati voi
insieme a Carlo Conti
e Claudio Fasulo.
Adesso la quinta sfida. Abbiamo
sempre visto sfide one to one
come al campetto, adesso si gioca
in tre su questo palco
però saranno due i nomi
che passeranno. La quinta sfida
inutile che facciamo troppe
pressioni perché
ne sono rimasti tre,
quindi ragazzi venite subito
La Messa, Seltsam e Senza Cri.
Due di loro andranno
in finale il 14 dicembre.
Mettiamoci su questo palco,
perfetto. Che piacere trovarvi
che bello rivedervi qui,
vi saluto subito
ci rivediamo tra poco.
Le sedute sono due
sono qui con La Messa.
Da quando hai fatto Sanremo Giovani
quante volte si hanno detto
- "Perché La Messa?"
- Giuro che io...
non lo avevi previsto.
- Oggi l'ha fatta.
- Che cosa?
- La messa in piega.
- L'avrei detta dopo l'esibizione
ha un bonus, ce l'ha.
Da quanto tempo hai iniziato
a suonare con questa astronave?
Con questa astronave
da 5-6 anni.
- Davvero? La prima volta
te la ricordi? - Sì, nel 2019.
Musica di altri
o roba già tua?
No, roba già mia.
- Ci cantavi già sopra?
- Esatto.
Era un Dj set con pezzi miei.
Ok, ci siamo, adesso hanno montato
i pezzi tuoi pensa
dove sono arrivati
sono arrivati su questo palco.
Dal vivo
è tutto rigorosamente dal vivo,
questo ci tengo a ricordarlo.
Con "Maria"
canta La Messa.
# Maria, ne è passato di tempo,
io e te sopra fiori e lillà
# e tu rincorrevi la notte, e mi
aprivi le porte della felicità.
# Maria, oggi sono contento
Io e te, soli in questa città
# Ed io non so più quante volte
ti ho giurato che niente
# niente ci cambierà.
# Maria, come sei bella.
Maria, come si fa
# e se cadrà una stella
un fiore nascerà.
# Un giorno sta morendo,
la luna brillerà.
# Leggera come il vento
Maria ritornerà.
# Maria, tutto passa col tempo
Noi due con un cuore a metà
# ed io farò finta di niente con le
tende socchiuse e la radio che va.
# Maria, come sei bella
Maria, come si fa
# e se cadrà una stella
un fiore nascerà.
# Un giorno sta morendo
La luna brillerà
# Leggera come il vento
Maria ritornerà. #
La Messa, "Maria". Bravissima,
vieni pure da questo lato
del palco. Bravissima, accomodati,
com'è andata?
- Bene, tutto ok.
- Adesso accomodati qui.
Facciamo liberare l'astronave,
invito su questo palco Seltsam
è il tuo momento.
Scambio delle sedute.
- Come stai? Ti vedo un po' tesino.
- Io la soffro l'ansia
per me è un problema.
Per me è proprio un problema.
La gente che mi dice
tutte le volte
"Dai, tranquillo ce l'hanno tutti"
non è una cosa vera
ce l'abbiamo in modi diversi,
ce l'ho male.
Hai mandato un messaggino
alla mamma?
Sì, un secondo prima
ho mandato subito.
Cosa hanno detto le amiche
di tua mamma in queste settimane?
Saranno state tutte
super orgogliose.
"Spero che mio figlio
diventi come il tuo"
Mia madre che risponde "Non avete
idea di ciò che ho passato io
- Non speratelo"
- Quanti bonus, vieni
ti accompagno al centro, ringrazio
la squadra della Rai di Via Asiago
che ha messo tutto quanto, c'è
un grande lavoro dietro le quinte
per farvi cantare ed esibire
al meglio, per farvi cantare
le tue scuse, il titolo è
"Scusa mamma"
sul palco di Sanremo Giovani
è tornato Seltsam.
# Scusa mamma
se oggi ho preso un treno
# e non ti ho neanche salutato
# stavo un po' così.
# Scusa mamma se ho lasciato
il letto sfatto e il cane sul divano
# l'ho dimenticato.
# Grazie mamma se ogni
tanto ti do per scontata
# Grazie per tutte le scarpe
che non mi hai tirato
# mi hai già perdonato
tanto va così
# scusa mamma per il tempo
che non tornerà
# tutti i casini che ho fatto
e l'università.
# Spero capirai
ho preso da papà.
# Scusa mamma se
sto crescendo in fretta
# scusa mamma se
la casa adesso è vuota
# non riesco più a contare
# scusa mamma se
non riesco più a contare
# mi puoi insegnare
un'altra volta?
# Scusa mamma se non so che fare ora
riprendo scuola l'ultima volta.
# Che cosa c'è che non va in me,
dieci minuti ancora, ma...
# E' un po' come se non fosse
adesso, ma solo qualche anno fa.
# Casa è un casino, un po' mi
vergogno a dirti che forse ho ancora
# bisogno di te.
# Scusa mamma se
sto crescendo in fretta
# scusa mamma se
la casa adesso è vuota
non riesco più a contare
# mi puoi insegnare
un'altra volta?
# Scusa mamma se
sto crescendo in fretta
# scusa mamma se
la casa adesso è vuota
# scusa mamma
se non riesco più a contare
# mi puoi insegnare
un'altra volta?
# Scusa mamma se non so che fare ora
riprendo scuola l'ultima volta. #
Bravissimo Seltsam, complimenti.
Ansia sbloccata alla grande.
Non ti preoccupare,
ci penso io.
Metto tutto io in ordine,
non devi chiedermi scusa a me
se vorrai una canzone in futuro,
il microfono prendilo
non si sa mai, ti può servire.
Vieni pure, Senza Cri
- Su questo palco, accomodati
- Eccomi.
Ho un po' di cose di cui vorrei
parlare, prima se per te è ok?
- La pubblicità?
- Ti ho preso alla sprovvista.
E' sempre stato il mio sogno,
pubblicità!
Eccoci ritornati, come promesso
ho alimentato un po'
la tua tensione, ma per una buona
causa, come stai intanto?
- Bene, tu? - Io molto bene
insomma ci tengo, so che sei
un'artista non binary, i tuoi
pronomi quelli che preferisci
vengano utilizzati sono il neutro
e il maschile.
Questo più tante altre cose.
Cosa rappresenta per te
- Essere sul palco oggi questa sera?
- Intanto vi volevo ringraziare
per avermi accolto con la voglia
e il coraggio di essere
- Se stessi sempre. - Ci mancherebbe
questa è una cosa per noi
ma credo per tutti
molto importante.
Per me essere qui significa
uscire fuori dai margini
quindi cercare uno spazio mio
dove poter fare in modo
- Che la musica parli per me.
- La musica la fai da diverso tempo.
La tua famiglia ti è molto vicina.
Allora noi insieme a loro
- Non l'ora di sentirti cantare
un'altra volta. - Grazie.
Allora Senza Cri è su questo palco
ma con "Spiagge"
facciamola proprio
fatta bene.
Torna a Sanremo Giovani
su questo palco Senza Cri.
# Spiagge, questo modo tuo di darti
le carezze
# perché non vuoi proprio star sola.
# Spiagge, questo naufragare sempre,
sempre ripetutamente
# nelle pallide lacrime tue.
# Spiagge,
ricordi che non ricordi più
# e allora piangi perché li vuoi
con te ancora, spiagge
# perché il mare è proprio lì
dove hai raccolto tutto
# come conchiglie per farci
una collana
# Spiagge nei tuoi occhi, spiagge
sulle mani, spiagge sul tuo viso
# Spiagge sui tuoi fianchi,
spiagge per sospenderti a riva
# spiagge perché sei una bambina.
# Spiagge
perché è lì dove appartieni
# spiagge, perché è lì
che vuoi tornare.
# Spiagge sono i tuoi baci leggeri
sono il vento tra i capelli
# le tue braccia
i miei sentieri
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora, amore,
# Spiagge, le lentiggini dorate
Tu sei il cielo da nord est
# infinite passeggiate.
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora, amore,
amore, amore, amore mio.
# Dimmi se ti va
di sdraiarti qui
# non ho più voglia di rincorrerti
# tu mi rifletti
sei luce nell'acqua
# e tocchi il mio fondo per restare
a galla, provo a prenderti.
# Spiagge come sogni, spiagge quando
è tardi, bagnano il tuo viso.
# Spiagge di rimpianti,
spiagge che non hai visto più
# ora che non sei più una bambina.
# Spiagge
perché è lì dove appartieni
# spiagge
perché è lì che vuoi tornare
# spiagge sono i tuoi baci leggeri
sono il vento tra i capelli
# le tue braccia
i miei sentieri
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora, amore,
# Spiagge, lentiggini dorate
Tu sei il cielo da nord est
# infinite passeggiate
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora, amore,
# Seguire il sole ma senza guardarlo
avevo questo e forse nient'altro.
# Di fare pace con me
non sono in grado.
# Tu sei le onde
del mio mare calmo. #
Senza Cri, super, ti sei sfogata,
ragazzi venite tutti
su questo palco perché siamo
alla resa dei conti.
Siamo all'ultima sfida.
Ho visto una commissione muoversi,
concitata.
Posso chiedervi subito
cosa vi siete raccontati?
Io ed Ema parlavamo,
dicevamo cose, ci confrontavamo
perché Senza Cri ha un brano
che ci piace molto, anche perché
è molto adatto a Sanremo,
pur uscendo dagli schemi sanremesi.
E' strana effettivamente
come concezione, però è così.
Tra l'altro ieri io ero in diretta
radio nel mio programma
e annunciare La Messa con "Maria"
è stato divertente come sensazione.
Sono brani diversi,
sceglierò tra i tre due
che credo siano più opportuni
per il Festival di Sanremo
- Banalmente questo. - Anche perché
lo ricordo sono due gli artisti
che passeranno il turno, o meglio,
andranno in finale in questo caso.
Maestro, un commento
anche da parte sua.
Di tutte le canzoni che ho sentito
Senza Cri è quella di cui mi piace
più la produzione.
E' veramente fatta bene, originale,
fatta bene.
Niente da dire. Scelta dei suoni,
cambio di ritmica.
Ti è arrivata,
come si dice in questi casi.
Sì, al netto della canzone
che è bellissima anche quella.
E' giusto dare un'occhiata
anche a quell'aspetto. Carolina.
Ascoltavo il maestro,
diceva la produzione era arrivata
anche l'altra volta abbiamo
commentato quanto fosse forte
tu personalmente almeno a me non eri
arrivata fino a stasera. Il racconto
l'emotività, la storia d'amore
che ci volevi raccontare
fino a oggi non mi era arrivata.
Invece oggi ho percepito
e potuto toccare con mano e vedere
qui dal vivo una performance
- Davvero molto bella e impeccabile
- Grazie.
Volevo dire a La Messa
che tutto il tuo contesto
il contorno, cosa che avevamo
in qualche modo anche sviscerato
la scorsa volta, secondo me
ti indebolisce un po'.
Stasera ti ho trovato
meno carismatica, meno performante
meno grintosa, non so se
per l'ansia
o per nasconderti dietro
uno strumento
che è dispersivo,
ti deconcentra
toglie potenza a quello che sei tu
e il tuo brano che invece richiede
molta energia che stasera un po'
mi è mancata.
- Faccio polemica?
- Vai!
Sono d'accordo
però quella è una consolle
nel senso lei porta
quel tipo di musica.
Però funziona se la sai usare
e la...
- La Messa la sa usare.
- Lei la sa usare
dal mio punto di vista
stasera era meno grintosa
- Trincerata dietro qualcosa.
- Eri un po' nascosta.
Sono giudizi ovviamente commenti
della nostra commissione.
La quinta sfida ha smosso gli animi,
siamo arrivati anche
alla fine praticamente
di questa nostra avventura
in questa semifinale.
E' il momento dell'ultima votazione
credo che le posizioni
vadano bene queste
in questo caso essendo in tre
io mi squinto comunque,
mi sposto da questo lato
vi lascio alle vostre emozioni.
Anche perché sono, ricordo
due i nomi che passeranno
alla finale, io lo ricordo sempre
il 14 dicembre ci sarà
una super serata, una prima serata
su Rai 1 dove scopriremo
anche lì tante cose e due posti
ancora disponibili per quella finale
ragazzi. Ci sono i voti
della nostra commissione,
i nostri fantastici 5
che avete sentito parlare e i due
voti di Claudio Fasulo e Carlo Conti
Se li abbiamo...
No, li stiamo recuperando
perché in questo caso
i voti sono sempre 7
però sono per 3 dei nostri artisti.
E' l'ultima sfida, ragazzi
l'ultima volta che ci batte almeno
qui dallo studio di Via Asiago
il cuore un po' più forte
ai ragazzi in questo momento.
Non li abbiamo ancora i voti,
ragazzi. Sono difficili.
Secondo me c'è li Carlo
che è lì così, che dice
Vado? Dove lo metto?
Dove va?
Attenzione, qua è roba...
E' roba che scotta.
Stiamo recuperando.
Intanto mi fa piacere
ne approfitto, l'avrei fatto dopo
ma ringraziare anche tutti i ragazzi
che hanno partecipato
a questa serata
in qualche modo hanno arricchito
la nostra esperienza
ci hanno fatto scoprire musica
nuova, tanta musica questa sera
tanta musica, allora ne approfitto
per ringraziare innanzitutto
tutti i talenti
che hanno partecipato
il centro di produzione Rai
della sala di Via Asiago
il regista, maestranze, gli autori,
tutta la squadra Rai
che è straordinaria
anche se siamo in votazione,
se abbiamo delle mani libere
utilizziamole per ringraziare
per avere dato spazio a questi
ragazzi, anche a me, per questo
ringrazio in modo speciale
il direttore artistico Carlo Conti
per questa fiducia.
So che è qui nell'aria come sempre.
Adesso finalmente abbiamo
anche i voti
e allora scopriamo insieme
chi va in finale
tra Seltsam, La Messa
e Senza Cri.
Seltsam e Senza Cri.
Ragazzi prendetevi questo applauso,
gli abbracci. Questa sfida
era particolarmente tosta perché
sono in due a passare
solo uno che non arriva in finale,
ma avrà un sacco di cose, La Messa
noi ti ringraziamo per averci
regalato la tua musica
ti auguriamo il meglio, accomodati
pure anche da questo palco
ma insieme mentre i ragazzi
li lascio su questo palco
un applauso ancora a La Messa.
Davvero non è facile essere qui
con le proprie emozioni
e con i propri sogni.
E voi siete in finale!
Voi siete in finale!
Come al solito
non abbiamo capito niente.
Non stai capendo cosa è successo,
ve lo dico io.
Chiamo su questo palco anche tutti
gli altri vostri colleghi in finale
finalisti. Angelica Bove, Antonia,
Nicolò Filippucci
Seltsam, Senza Cri, Welo.
E' tutto vero, siete in finale,
si va a "Sarà Sanremo"
in diretta dal Teatro
del Casinò di Sanremo
il 14 dicembre su Rai 1.
In palio vi ricordo
ci sono due posti disponibili
per andare a Sanremo 2026
insieme agli altri due finalisti,
lo ricordiamo, di Area Sanremo
per poi cercare di portarsi
a casa il titolo di vincitore
delle Nuove Proposte. Siete belli
carichi, ragazzi? E' tutto vero
sta succedendo, ricordo che ci sarà
questo appuntamento finale
Sarà Sanremo, condotto da Carlo
Conti che presenterà ovviamente
i 30 big che parteciperanno
alla 76° edizione del Festival
di Sanremo, se tutto va bene
ci dovrei essere anche io
quindi speriamo di rivederci
da quelle parti. Ne approfitto
per salutare la commissione,
grazie ragazzi, davvero.
Non era per nulla facile.
Grazie, per me è stato un onore
condividere questo viaggio
con tutti voi. Davvero.
Saluto ovviamente gli amici
di Rai Radio 2, Manila Nazzaro
e Giorgiana Cristalli per averci
raccontato a tutti coloro
che non ci potevano vedere.
Nel corso di queste puntate
abbiamo avuto occasione di ricordare
persone importanti
che hanno lasciato un segno
nella musica e non solo
ne approfittiamo per ricordare
anche Sandro Giacobbe
ci ha lasciato pochi giorni fa,
ha partecipato
al Festival di Sanremo.
Grande sportivo, nazionale cantanti
e l'appuntamento adesso è a domenica
prossima, ascoltate bene
ascoltate bene tutti,
lo sto dicendo
il 14 dicembre in diretta dal teatro
del Casinò di Sanremo su Rai 1.
- Posso venire anch'io?
- Eccolo!
- Posso venire anch'io!
- Lo facciamo venire Carlo?
- Grazie. - Io direi.
- Complimenti, complimenti
complimenti, complimenti,
complimenti.
- Com'è andata? - Hai detto
che co-condurremo quella sera?
Allora è ufficiale?
Aspettavo la notizia.
Allora l'ha detto,
ci sarò anche io.
- Ci vediamo domenica.
- Buona serata, viva Sanremo
viva i giovani,
viva Sanremo Giovani.
Grazie mille a tutti.
# ANTONIA CANTA "LUOGHI PERDUTI" #
# WELO CANTA "EMIGRATO" #
# NICOLO' FILIPPUCCI CANTA
"LAGUNA" #
# ANNALISA BOVE CANTA "MATTONI" #
# SELTSAM CANTA "SCUSA MAMMA SE" #
# SENZA CRI CANTA "SPIAGGE" #
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità