Buonasera e benvenuti.
Nuova puntata di "Sanremo Giovani"
con Carolina Rey.
Grazie di questo passaggio
perché ho dei tacchi pazzeschi
arrivare a via Asiago
sarebbe stato impossibile.
Grazie.
Meglio comodi e in auto,
approfitto per ripassare la serata.
Lo sapevo, c'era qualcosa sotto.
Mi stai portando perché
vuoi ripassare. Allora dimmi
chi saranno i cantanti
- Questa sera?
- Questa sera ci saranno
Eyeline, Jeson, Occhi, Senza Cri,
Principe e Seltsam.
Li sai!
Certo, sono i nostri ragazzi,
li conosciamo.
Te la faccio più difficile,
quali saranno le sfide?
Non le sappiamo.
Le sa solo il direttore artistico
Carlo Conti.
Però sappiamo che arriveranno
solamente in tre alla semifinale.
Del 9 dicembre
ma a deciderlo siete voi
della commissione.
- Non mi ci far pensare.
- Invece ci devi pensare.
- Grazie del passaggio.
- Let's go!
Siamo arrivati, prego. Benvenuta.
Andiamo, andiamo!
No, aspetta, scusami,
sono presentabile, tutto bene?
Sì, sei un presentatore
presentabile.
Stiamo per iniziare, nuova puntata
di "Sanremo Giovani" sigla!
[APPLAUSI]
[SIGLA "SANREMO GIOVANI"]
Eccoci, eccoci!
Buonasera a tutti!
Ci siamo. Ecco lo studio
di via Asiago, "Sanremo Giovani"
Ancora! Ancora! Ancora!
Anche perché, ragazzi
questa è l'ultima sfida prima
della semifinale del 9 dicembre.
Dico buonasera ma potrebbe essere
qualsiasi ora del giorno
ma per tutti coloro che sono
in diretta, pronti
perché può succedere di tutto
anche perché i nomi dei big
sono stati svelati dal nostro
direttore artistico Carlo Conti
se non ve ne fosti accorti
e a loro si aggiungeranno
le nuove proposte
e noi siamo qui per questo,
per conoscere anche questa sera
i sei giovani artisti
che si sfideranno
a eliminazione diretta
per conquistare
gli ultimi tre posti disponibili.
Quelli che dovranno
dare le preferenze
è la commissione, benvenuti.
Tutto bene?
Daniele Battaglia, Carolina Rey,
Ema Stokholma
piumata come Manola Moslehi,
cosa sta succedendo?
Rivendico il fatto
di avere lanciato un trend
- Mi sembra anche tu.
- Devo dire
non so se è perché arriviamo
subito dopo "Belve"
ma ci siamo belvati anche noi,
un pochino
la trasformazione è questa.
Però, ragazzi, mi hanno detto
stile, stile, stile.
Confido in "Sanremo Giovani"
Maestro Cremonesi.
Da domenica non si parla d'altro,
il cast dei big è stato svelato
super contemporaneo
rappresenta generazioni diverse,
storie diverse, come deve essere
il festival della canzone italiana.
Cosa provate voi?
Sentite ancora più responsabilità
adesso, come la vivete?
Molto. Dobbiamo arricchire ancora
di più questo incredibile cast.
Ci sono ragazzi
molto giovani
quindi un po' c'abbiamo pensato
anche a chi sentiremo oggi
che abbiamo sentito fino ad oggi,
perché la generazione è la stessa.
Come sempre non vorrei essere
nei vostri panni
perché anche questa sera
è tosta
sarà tosta per voi,
vi ricordo ovviamente
che sarà tosta anche
per il vice direttore
dell'intrattenimento Prime time
Claudio Fasulo
e Carlo Conti, direttore artistico
del Festival di Sanremo
sì, proprio quel signore distinto
che avete visto al Tg1
proprio domenica, sì,
perché loro votano nel backstage
- Era lui?
- Non ce l'abbiamo ben presente.
Un po' abbronzato?
Ricordo che potrebbe anche sbucare
da un momento all'altro.
No, non è il tipo.
- Potrebbe succedere qualsiasi cosa.
- E' timido, non lo fa.
Scusate ma è lui?
[APPLAUSI]
E' la stessa persona che avete visto
al Tg1?
- No, non...
- E' uguale.
- E' andato a guardare i cantieri.
- Controlla.
Anzi, direi che ci siamo.
Cosa sta succedendo?
Non ci resta che scoprire
i sei talenti di questa sera
quindi in rigoroso
ordine alfabetico
non vedevo l'ora di presentarveli.
Eyeline,
Jeson
Occhi
Principe,
Seltsam.
Seltsam
e Senza Cri.
Ragazzi benvenuti su questo palco.
Mamma mia, siete emozionati?
Normale, giusto così.
Per aiutare la vostra emozione
e un po' per trasmettervi
questo messaggio di quanto
sia anche importante questo palco
a prescindere, prima di sapere
chi sfiderà chi
perché ancora non lo sapete voi
e neanche io
ho ricevuto un video messaggio
per voi.
Volevo fare un grande in bocca
al lupo ai ragazzi
di "Sanremo Giovani".
Anche io ho fatto "Sanremo Giovani"
una volta, è stata una grande
esperienza che poi mi ha portato
a Sanremo e qui oggi. In bocca al
lupo mi raccomando spaccate. Ciao!
[APPLAUSI]
Grande Arisa che tra l'altro
sarà direttamente dal nuovo cast
del Festival di Sanremo,
quindi insomma
speriamo vi possa portare fortuna.
Adesso torniamo seri
torniamo seri
perché io ho qui la busta
la busta che contiene le sfide
di cui parlavamo prima
la apro adesso per la prima volta,
quindi ripeto non lo so neanche io.
Invito gli artisti che chiamo
a fare un passo avanti.
La prima sfida di questa sera
la prima coppia, è composta da
Eyeline
e Principe.
Questa è la prima sfida.
Bene, ragazzi.
La seconda coppia
è composta
da Seltsam
e Jeson.
Di conseguenza svelata
anche la terza coppia
invito a fare un passo avanti
a Senza Cri e Occhi.
Ragazzi, queste sono le sfide.
Queste sono le coppie.
In bocca al lupo.
Un applauso tutto per voi.
Chiedo alla prima coppia
di fermarsi con me con gli altri
ragazzi a tra pochissimo.
Saluto anche gli amici di Radio 2
che ci stanno raccontando
perché magari non tutti riescono
a essere davanti alla televisione
in questo momento, quindi
noi li salutiamo e grazie perché
è una cosa importante far arrivare
la vostra musica a tutti quanti.
Tesi?
Facciamo i gentiluomini.
Accomodati pure, c'è una sedia
comodissima che ti aspetta.
Eyeline, a te il centro
di questo palco.
- Tutto bene?
- Sì.
- Hai tolto un po' di tensione?
- Sì, ho tolto un po' di tensione
- Poi non vedo l'ora di cantare,
il mio unico pensiero. - E' quello.
Ma scaldiamoci un attimino
anche per far conoscere
tutto quello che c'è
dietro alla tua musica
e al tuo nome perché Eyeline
è un nome originale
- Da dove arriva? - Nasce dal fatto
che il mio particolare
che risalta per primo
sono gli occhi
e attraverso un gioco,
ci siamo messi a giocare
un giorno mangiando sushi
con le amiche, le mie sorelle
così è nato e me lo sono sentito
bene addosso così.
- La tua famiglia approva?
- Sì.
Arrivi dalla Liguria,
la tua famiglia credo che sia
davanti alla televisione,
sei molto legata alla tua famiglia?
Ho un bellissimo legame
con la mia famiglia
sono i miei più grandi sostenitori
per fortuna
tutto quello che sto facendo
è anche grazie a loro.
- Tua sorella più piccola?
- Di dieci anni
suona la batteria, pianoforte,
facciamo musica insieme.
- Più piccola di te.
- E' una foto vecchia questa.
- Quanti anni vi passate?
- Dieci anni.
Lei adesso ha 14 anni.
Hai tanti sport che ti piacciono,
la pallavolo in particolare?
Gioco con mia mamma,
il mio capitano.
- Davvero? - Campionato insieme,
lei è il mio capitano.
- Proprio in squadra insieme?
- Sì.
- In che ruolo?
- Due centrali, entrambe.
Lei è più alta di me
ma io compenso saltando.
Direi che non c'è cosa più bella
che condividere anche una passione
di questo genere
oltre che quella della musica.
Ti lascio il palco.
So che sei anche una ragazza,
a proposito del sushi
molto affamata, devo confermare
che ieri dietro il palco
continuava a dire
"Devo mangiare prima,
devo mangiare dopo"
Io devo mangiare,
se mangio sto bene.
- Se non mangio ho il broncio.
- Hai mangiato?
- Sì, infatti sorrido. - A te
questa stella, il palcoscenico.
A esibirsi questa sera
per la prima volta
con "Finché Dura"
c'è Eyeline.
[APPLAUSI]
# Ordiniamo un thai
o usciamo allo scoperto
# mano nella mano
per le vie del centro.
# Anche se forse mai
saremo sconosciuti
# ci diremo addio
muti a corpi nudi
# Tu sei il mare e io l'onda
sopra una spiaggia di lacrime.
# Io seguo ancora
ogni tuo movimento
# mi hai detto "Dura, finché dura"
ma tu duri meno di me
# E se all'amore esiste cura,
penso vai con chi vuoi.
# Vai con chi vuoi.
# Vai senza paura e dimmi poi
chi altro c'è che come me
# sì, come me, sì, come me
sì, come me.
# Non so se lo sai
ma io ho il cuore nero.
# Dimmi che ne sai tu
di un sentimento vero
# e ti ricorderai di tutto
o forse niente
# delle luci accese
e delle voglie spente.
# Tu sei il mare io l'onda,
ma ora rimango senza di te.
# Credevo fossimo figli
del tempo.
# Mi hai detto "Dura, finché dura"
ma tu duri meno di me
# e se all'amore esiste cura, penso
vai con chi vuoi. Vai con chi vuoi.
# Vai senza paura e dimmi poi chi
altro c'è che come me
# sì, come me, sì, come me
sì, come me.
# Ti potrebbe più in alto
dell'ultimo piano
# sopra il sola
sopra un aeroplano
# e te lo chiedo con il cuore
in mano quanto tempo abbiamo.
# Mi hai detto "Dura, finché dura"
ma tu duri meno di me
# E se all'amore esiste cura, penso
vai con chi vuoi, vai con chi vuoi.
# Vai senza paura e dimmi poi
chi altro c'è che come me
# sì, come me,
sì, come me. #
"Finché Dura" Complimenti.
Principe sali su questo campo.
Complimenti, a tra pochissimo.
Adesso è il momento
- Del nostro Principe.
- Ciao a tutti.
Sei tu il nostro principe.
Tu arrivi dalla campagna bolognese.
Assolutamente sì, da Sant'Agata.
Famosa per Lamborghini
che fa ridere
perché è più grande la fabbrica
del paesino e di Nilla Pizzi.
Queste due cose come si collegano?
Hai mai visto Nilla Pizzi
in Lamborgnini? Non lo sappiamo.
Sei molto attaccato alla tua terra,
alle tue origini
come abbiamo visto e sentito
anche alla tua musica.
In un momento in cui tutti i ragazzi
si buttano sul rap
tu ti sei buttato
su un altro genere
ti sei lasciato prendere
letteralmente da una chitarra.
Una cosa abbastanza indotta
dai miei genitori
io sono super fan del cantautorato
in generale
ho iniziato a suonare la chitarra
di mio papà per non studiare
era un pomeriggio, non volevo
studiare e ho detto
devo trovare una cosa da dire
a mia madre.
- Mi metto a suonare la chitarra.
- Si è vestito. - Bello.
- Viva la scuola. - E' importante.
Portate sempre avanti
tutto in parallelo
verso l'infinito e oltre.
Adesso sei
su un palco importantissimo
sicuramente c'è l'emozione
ma l'emozione dei primi live
ovunque essi siano,
è qualcosa che ti resta dentro.
Ricordi ancora il primo
nel tuo paese?
Ero a Sant'Agata con i miei amici,
eravamo in piazza
con tutti i miei amici
che erano venuti lì
- C'era scritto Principe
sulla maglietta. - Forse dicembre?
No, era settembre,
si stava ancora bene.
Ecco lì tutti i miei amici.
Il tuo gruppo
che ti supporta
poi da lì hai aperto anche concerti
di artisti importanti?
Ligabue, Campo volo.
Un onore.
Quel giorno non sei riuscito
a incontrare purtroppo Luciano.
Avevo un live a Pistoia
qualche ora dopo.
- Saluta Luciano.
- Ti ringrazio
Spero che ci vedremo, siamo anche
circa compaesani. Siamo in balotta.
Principe, il tuo momento,
questa è la tua stella
è il momento di esibirti,
un momento molto speciale
la prima sfida di "Sanremo Giovani"
di questa serata
l'ultima serata di sfide
prima della semifinale.
E con "Mon Amour" questa sera
sul palco di "Sanremo Giovani"
c'è Principe.
[APPLAUSI]
# Pensami
se ne hai voglia, pensami
# anche se adesso c'è
lì un altro
# che ti chiama "Amore mio"
# e ricordati
se ne hai voglia, ricordati
# ci siamo detti le peggio cose
ma non ci siamo detti "Addio".
# Lei balla divertita, ah-ah-ah
anche a festa finita, la-la-la
# va via con un'amica, ah-ah-ah
dai torna qua.
# E ti cerco per le strade mon amour
prima ero triste, ora non più
# mentre canticchio una canzone
per quei tuoi occhi blu.
# E ti cerco per le strade
amour bonjour
# se anche tu mi cerchi
guarda sù
# vedrai nel cielo una canzone
che hai ispirato proprio tu.
# E' velenosa, è pericolosa
# punge come una medusa
dolce come una rosa.
# La faccia da diavolo,
l'abito da sposa
# ti promette tutto però non lo farà
# vuole per sé ogni cosa
poi fa la gelosa
# ti tiene attaccato
come una ventosa
# delicata come una mimosa
# lei mi fa paura, ecco la verità.
# Lei balla divertita, ah-ah-ah
anche a festa finita, la-la-la
# va via con un'amica, ah-ah-ah.
Dai torna qua.
# E ti cerco per le strade mon amour
prima ero triste, ora non più
# mentre canticchio una canzone
per quei tuoi occhi blu.
# E ti cerco per le strade
amour bonjour
# se anche tu mi cerchi
guarda sù
# vedrai nel cielo una canzone
che hai ispirato proprio tu.
# Mmh mama non mama,
a-a-accento da vera italiana
# non è una serata di gala,
una festa in strada.
# M'ama, non m'ama
mon amour, mon amour
# m'ama, non m'ama
arrivederci, a mai più
# m'ama non m'ama
il tuo ricordo ancora mi chiama.
# E ti cerco per le strade mon amour
prima ero triste ora non più
# mentre canticchio una canzone
per quei tuoi occhi blu.
# E ti cerco per le strade
amour bonjour
# se anche tu mi cerchi
guarda sù
# vedrai nel cielo una canzone
che hai ispirato proprio tu. #
Principe, bravissimo.
Venite pure su questo palco.
- Andata?
- Sì. - Sì. Bello.
Adesso dobbiamo chiedere anche
alla Commissione come è andata.
Ragazzi, vi ho visto tutti
belli presi, tutti belli movimentati
l'unico serio ma fa parte
anche della sua professionalità
permettetemi di usare questo termine
è Daniele Battaglia.
- Grazie per professionalità.
- Ovvio.
- Non per la serietà. - Mi accorgo
che manca sempre meno tempo
e faccio quelle che spero siano
sempre delle critiche costruttive
poi vengono prese come vengono prese
ma sono due brani devo dire
incompleti tutti e due,
nel senso che manca secondo me
sempre un qualcosa per definirlo
un brano al 100%.
Chi in arrangiamento,
chi nel testo
chi magari nella stesura musicale
ha fatto qualcosa di un po' diverso
chi invece si ritrovano delle
sonorità che ti fanno pensare
anche a canzoni di un po'
di tempo fa. Però è tutto lecito
e assolutamente bello. Devo dire
che nella sfida in questo caso
mi sono basato sulla performance,
quella che ho visto qua dal vivo.
Principe mi ha dato quel quid
in più per insomma non soprassedere
ad alcune pecche del brano
e guardare più all'aspetto
- Della performance.
- Ti sei sbilanciato.
Ema, cosa ne pensa in generale
di questa sfida?
Mi stavo mettendo nei vostri panni
un'opportunità incredibile
che vi dà in questo caso Rai 2
potere partecipare
a questo contest
poi ripensare anche solo immaginare
Sanremo è una cosa bellissima
stavo un po' provando a capire
cosa state vivendo voi.
Un po' mi trovo d'accordo,
nel senso trovo che i due brani
siano un po' simili,
una sfida difficile
alla luce dei nomi che sono usciti
per Sanremo
dobbiamo basarci anche su questo.
Non abbiamo sentito i brani
ma sul genere.
Lavorerei sull'originalità,
lo dico per entrambi
ma durante la performance
forse Principe sei quello
che mi è arrivato di più, proprio
perché nella vita sei in un modo
sul palco un altro, questo è quello
che deve fare un artista
forse secondo me.
Ragazzi portate a casa, adesso
c'è il momento della votazione
quindi commissione, votate,
ricordo che ovviamente
oltre ai pareri che abbiamo sentito,
i pareri dei nostri fantastici 5
ci sono due preferenze in più,
di Claudio Fasulo e Carlo Conti
che voteranno
insieme alla nostra commissione.
Ragazzi, qualcuno ha votato
qualcuno sta recuperando.
A breve dovremmo avere l'esito.
Ce l'abbiamo.
E' il momento di scoprire
chi sarà con noi
alla semifinale del 9 di dicembre
tra Eyeline e Principe.
In semifinale ci va...
Principe!
Il primo semifinalista
di questa sera, Principe.
E' vero che è una sfida
ma è una condivisione di canzoni
complimenti Eyeline, ci rivedremo
sicuramente in altre occasioni.
Alla prossima. Principe è partito
per la tangente, è andato
giustamente questo è un momento
di grande emozioni
poi si aprono mille scenari
anche con i nomi dei big
diventa tutto molto più concreto.
E allora vado concreto anch'io,
invito i due talenti
della seconda sfida,
Seltsam e Jeson.
Venite, ragazzi. Benvenuti.
- Avete osservato
la sfida precedente? - Sì.
Adesso è il vostro momento. Jeson,
due chiacchiere con il tuo collega
e ci vediamo tra pochissimo.
Al centro del palco
- Seltsam, come stai?
- Bene.
- Avevi freddo?
- Leggermente.
- Tutto bene?
- Un po'...
Questo gesto che vuol dire
certo che sono carico, giusto?
- Sono carichissimo, però è normale.
- E' giusto così.
Non so se stai pensando
alla tua famiglia
anche in questo momento, che so
essere per te un appiglio sicuro.
- Sono un pensiero felice.
- La tua ancora?
Tantissimo, da mamma e papà,
ma anche i miei cani.
Te li salutiamo.
Eccoli.
La mia laurea tra dieci giorni
l'anno scorso.
Ho questo problema
che scrollo spesso
mi riferisco ai social network,
mi è uscito un tuo video
che invitavi un tuo relatore
alla tua...
Sì, è venuto in concerto,
per Roma Tre
lui è venuto perché tra l'altro
era mega in fissa con le canzoni
a anche se è tedesco austriaco,
qualcosa del genere
questa canzone all'epoca che diceva
"Canteremo il ritornello".
- Sembrava anche più aggressivo.
- Abbastanza aggressivo.
- Come me?
- Più tedesco.
Bello l'effetto della musica,
un effetto che nel tuo caso
quello che ti arriva dal pubblico,
come ricordiamo
tanti di voi iniziano un percorso,
avevano già fatto delle cose
hanno già un piccolo pubblico
che li segue, hai ricevuto
anche messaggi importanti di persone
che affrontavano momenti delicati
- Che sono stati aiutati
dalla tua musica. - Sì
non ci pensi quando inizi
un percorso del genere
nel senso io vivo la musica
anche tanto da fan
so quanto l'importanza
di una canzone
di un altro artista
può avere nei miei confronti
ma non so quanto possa essere
importante una mia canzone
nella vita di una persona.
Questa estate vicino a Milano
un ragazzo che era in cura
per una cosa brutta, ha detto
"Sono venuto al live,
ti ho visto
adesso torno a casa"
perché non stava benissimo
"Ma grazie perché in questi cicli
mi stai tenendo compagnia"
- Bellissimo. - So già
che questa sera mi farai piangere
perché questa canzone
ha a che fare con le mamme
e tu chiedi scusa alle mamme
un po' a nome di tutti
e so che hai anche un rito speciale
con tua mamma
- Mandi un messaggio tutte le volte?
- Sempre, dagli esami.
- Sempre?
- Sempre.
Siccome lei mi dice
mi raccomando
dimmi quando stai per entrare
nei posti.
Scrivo "Ora, ti amo"
e un cuore rosso, quello bendato.
Seltsam.
Canta perché è il tuo momento.
Il messaggio alla mamma
l'hai mandato.
Ora il momento di chiedere
"Scusa Mamma"
è il titolo della tua canzone.
Questa sera a "Sanremo Giovani"
su questo palco
c'è anche Seltsam.
[APPLAUSI]
# Scusa mamma se
oggi ho preso un treno
# e non ti ho neanche salutato
# stavo un po' così.
# Scusa mamma se ho lasciato
il letto sfatto e il cane sul divano
# l'ho dimenticato.
# Scusa mamma se ogni tanto
Ti do per scontato
# grazie per tutte le scarpe
che non m'hai tirato
# E m'hai già perdonato
Tanto va così
# Scusa mamma per il tempo
che non tornerà
# Tutti i casini che ho fatto
all'università
# Spero capirai
Ho preso da papà
# Scusa mamma se
Sto crescendo in fretta
La casa adesso è vuota
# Scusa mamma se
Non riesco più a contare
# mi puoi insegnare
un'altra volta?
# Scusa mamma se non so che fare
# ora, riprendo scuola
l'ultima volta.
# Che cosa c'è che non va in me,
dieci minuti ancora, ma
# è un po' come se non fosse adesso,
ma solo qualche anno fa.
# Casa è un casino
# un po' mi vergogno a dirti
che forse ho ancora bisogno di te.
# Scusa mamma se
Sto crescendo in fretta
La casa adesso è vuota
# Scusa mamma se
Non riesco più a contare
# Mi puoi insegnare
un'altra volta?
# Scusa mamma se
Sto crescendo in fretta
La casa adesso è vuota
# Scusa mamma se
Non riesco più a contare
# Mi puoi insegnare
un'altra volta?
# Scusa mamma se non so che fare
# ora, riprendo scuola
l'ultima volta. #
- Grazie.
- Seltsam, bravissimo.
Complimenti davvero.
Vieni pure su questo palco Jeson
è il momento del cambio
poi ci rivediamo dopo, il momento
fatidico. Come stai Jeson?
- Emozionatissimo. - Ci credo.
Perché prima dietro le quinte
a parte che vi sentivo
che scaldavate la voce
una cosa giustamente bella.
- Vi davate forza
l'uno con gli altri. - Per forza.
Mi permetti di parlare
del basket.
Giocavi, tuo papà voleva
che giocassi a basket.
No, voleva che giocassi a calcio,
non ci è riuscito
perché nemmeno lo tifo,
non è uno sport che mi piace.
Però diciamo che da piccolo ho
giocato a basket e ho fatto under 13
under 17 provinciali,
mi piaceva il basket.
In parallelo portavi
anche la musica?
No poi l'ho dovuto mollare
perché avevo la scuola
in più ho sempre saputo
che la musica era la mia strada.
Ma tante volte diciamo
che non è l'unica cosa che puoi fare
perché in quel momento devi fare
anche altri lavori per mantenerti
hai fatto il magazziniere
per quanti anni?
Quattro anni,
anche indeterminato.
- Avevi il contratto ambito.
- Sì, ci sono riuscito.
Quando l'hai avuto hai detto
"voglio cantare"?
No, già cantavo
ma io lavoravo il venerdì, sabato
la domenica notte
e mi dava la possibilità
durante la settimana
dovevo prendere un treno per venire
a Milano e portare avanti
il mio percorso potevo farlo,
anche se mi sono privato
della mia vita sociale
perché lavorare venerdì, sabato
e domenica notte,
diciamo che è stata tosta
- Stare sul palco di "Sanremo
Giovani"... - E' servito a qualcosa.
Prima o poi tutto torna.
L'ultima cosa
forse non tutti sanno che in realtà
scrivi anche per altri artisti.
Sì, sì mi diverto.
Faccio anche l'autore
ma il primo approccio alla musica
l'ho avuto con la scrittura.
- Puoi fare qualche nome?
- Eviterei.
Proprio quelli che state pensando.
Mi piace scrivere
per gli altri artisti.
Adesso la tua musica,
la tua anima
il momento di esibirti sul palco
di "Sanremo Giovani"
ebbene sì, ragazzi, ho detto
che questa sera è tosta
non sono solo canzoni
ma sono storie, sono sogni
c'è tanto a "Sanremo Giovani"
e c'è la musica soprattutto
quindi con
"Inizialmente tu" canta Jeson.
[APPLAUSI]
# Come sarebbe andata
se inizialmente tu
# tornando dal mare
un anno fa
# non avessi scoperto che il primo
traghetto riparte alle sei.
# Non saresti qua lo sai
non saremmo andati
a quel bar dietro l'angolo
# dove l'espresso sapeva di estero.
# Non ti avrei detto,
dai resta ancora un po'
# ancora un altro po'.
# Chi ha detto che i treni
non partono dopo le sei.
# Tu per me
cosa sei.
# Gli altri diranno
che tu-tu-tu-tu
# per me sei solamente
tutti e nessuno
# e non dico di no
ci ho pensato
# se poi torni o non torni
e se torni che faccio.
# Sì, tu-tu-tu-tu, tutto,
tutto da capo o te o nessuno
# ma qualcuno
ora deve spiegarmelo
# chi l'ha detto che i treni
non partono dopo le sei.
# Ed è vero che a Berlino
non si dorme mai
# che le fabbriche diventano musei
# quindi io dopo di te
cosa diventerei?
# Quel giorno iniziato così
# C'era una maratona in centro
e noi passavamo di lì
# continuavi a ripeterlo
"E' solo un periodo"
# era il primo e anche l'ultimo.
# Ma chi ha detto, chi ha detto
# chi l'ha detto che i treni
non partono dopo le sei?
Tu per me
cosa sei
# gli altri diranno che tu-tu-tu-tu
per me sei solamente tutti e nessuno
# e non dico di no
ci ho pensato
# se poi torni o non torni
e se torni che faccio.
# Sì, tu-tu-tu-tu,
tutto tutto da capo
# o te o nessuno.
# Inizialmente io ti pensavo
ma che ti pensavo a fare?
# Sì, inizialmente tu sorridevi
e mi fregavi come niente e nessuno
# ma qualcuno ora deve spiegarmelo
# chi l'ha detto che i treni
non partono dopo le sei? #
- Grazie.
- Jeson, complimenti.
Seltsam, venite entrambi su questo
palco, complimenti davvero
come dicevo sempre,
non vorrei essere nella giuria
anche se vi sto osservando molto,
commissione
su entrambi eravate così,
sempre a tempo così.
- Lo stress.
- Okay.
- Carolina, partiamo da te.
- Devo dire
che mi ha messo molto in difficoltà
sentirli entrambi dal vivo
perché tutti e due siete stati
molto più forti oggi
in questa performance
rispetto alle audizioni
e anche rispetto al brano
che noi abbiamo ascoltato
quando vi abbiamo selezionati.
Parto da Seltsam.
Mi hai toccato,
quel tuo brano mi ha toccato
non solo da figlia
ma anche da mamma
mi sono immaginata il momento in cui
mio figlio mi guarderà
e mi dirà "Scusa mamma
se questa casa è vuota"
Perché sta crescendo.
Questa immagine la trovo
molto forte da figlia e anche
da mamma perché è un momento che...
Ma tu piangevi
anche prima del brano.
Quando ho letto il testo,
prima di ascoltarlo ho avuto paura
perché ho pensato "Una trovata furba
ma poi magari non regge
tutto completo" Invece ascoltandolo
mi sono lasciata cullare
anche dal tuo mondo,
anche l'arrangiamento
queste chitarre country
che
mi hanno ricordato
"Wake me Up" di Avici
anche se quello è un brano dance,
tu lo hai rallentato.
Complimenti.
Non ho retto comunque.
Poi velocemente anche tu sei stato
molto più forte
hai una bellissima voce
che ha dei colori differenti
hai un graffiato ma riesci
ad utilizzarla anche in modo
molto leggero, molto delicato.
Sei più forte dal vivo
nel brano che io ho ascoltato,
c'era tantissimo auto-tune
che copriva quasi il colore bello
della tua voce.
Fosse per me cercherei di andare
in sottrazione
su quello che sei tu
perché sei molto bravo.
Bene, bene, neanche una battuta
si vede che ci stiamo avvicinando
- Alla semifinale.
- Posso?
Ti ha chiamato tua mamma
e ha detto che le chiavi...
Il concreto è questo.
Hai detto che il bonus
me lo ero già giocato.
Non ancora.
Per le chiavi hai chiesto scusa
a tua mamma nella canzone?
Esatto.
Nel '92 Luca Barbarossa vinse
Sanremo con "Portami a ballare"
dedicato alla sua mamma.
Io conosco i dettagli
perché questa canzone
è fra le mie preferite in assoluto
e quando ho ascoltato Seltsam
ho pensato che potesse essere
la versione 3.0,
la tua è più leggera
quindi emotivamente
meno impegnativa diciamo così.
Io non sono mamma, ma ne ho avuta
una straordinaria
e credo che quel testo lì,
quelle parole
siano una cosa che tutte le mamme
vorrebbero sentirsi dire
almeno una volta nella vita.
Jeson, mamma mia
questa canzone nel ritornello
apre come piace a me.
E' aria pura, non so come dire.
Soprattutto l'ho immaginata
arrangiata dall'orchestra
di Sanremo.
Hai questo sabbiato nella voce.
Questa presenza scenica
questo carisma.
Io ho cambiato completamente
visione, tua visione.
- Mi hai sorpresa.
- Molto bello.
Belle parole.
- Posso aggiungere una piccola cosa
sa Seltsam? - Sì.
Al netto del testo
è una bella canzone.
- Detto dal maestro.
- Anche se ci fosse un altro testo.
Si parla a livello di tecnica.
Complimenti a entrambi.
Ma adesso bisogna votare
la commissione giustamente è sempre
più coinvolta
ci tiene anche a raccontarci
il perché magari di alcune scelte
perché qui
ci si sta giocando tanto
il palco dell'Ariston
è sempre più vicino.
Oltre a queste preferenze ci sono
anche quelle di Claudio Fasulo
e Carlo Conti.
Abbiamo il voto.
Ve lo sto per dire.
Ma... Pubblicità! Pubblicità
ragazzi ve lo dico tra poco.
Non è che poi tutte le volte
ci dovete restare male.
Una tortura questo momento, almeno
per noi che la viviamo con tensione
ma anche voi che ci state seguendo
da casa perché è il momento in cui
solo uno tra i nostri due talenti
questa sera su questo palco
andrà in Semifinale, la semifinale
del 9 dicembre, quindi è arrivato
il momento di scoprire chi passa
il turno tra Seltsam e Jeson
e quindi in semifinale vedremo...
Seltsam!
Ragazzi, mamma mia che sfida.
- Posso dare un bacio a mamma?
- Sicuramente.
Complimenti Jeson, hai spaccato
e continuerai a spaccare
anche in altre occasioni.
In bocca al lupo a entrambi.
Ripeto, è tostissima.
Ricordo che tutte le performance
sono dal vivo
quindi con l'emozione immaginatevi
anche si tirano fuori
delle performance
che stiamo per vivere.
Terza e ultima sfida
prima della semifinale
sa questo palco.
Senza Cri e Occhi.
Venite, eccoci.
Benvenuti. Come state anche voi?
Arrivate per terzi
siete l'ultima sfida,
non voglio caricarvi di tensione
- Ma come va? - Da paura.
- Ce la siamo goduta.
Pensavo fossi venuto
per protestare.
- No, piano B.
- Il tuo momento tra pochissimo
prima due chiacchiere
con Senza Cri. Come stai?
Mah. Devo dire...
Bene, una bella emozione.
Una bella emozione,
insomma non ci si abitua mai
ai palchi. Hai già avuto
diverse esperienze
hai un supporto importante,
quello della tua famiglia.
- Sì, amo la mia famiglia.
- Che è una cosa molto bella
loro amano te perché sono lì pronti
supportarti.
Ti fanno anche degli scherzi,
come tuo papà.
E' un burlone.
Ciao papà.
Mio padre mi ha preso in giro
in un'età in cui
ero abbastanza piccola
da non capire
e abbastanza grande
da potermelo ricordare.
- Quindi un trauma ci stai dicendo.
- Esatto.
Mio padre si chiama Vincenzo Carella
ma giù lo chiamavano Enzo alcuni
quindi ho vissuto
questo stato di confusione
in cui non avevo bene idea
del nome di mio padre.
E un giorno mi fa
"Vedi questo disco?
C'è il tuo papà, c'è scritto
Enzo Carella" c'era quest'uomo
con capelli i lunghi, il baffo
e gli faccio "Ma tu sei pelato"
e lui mi fa
"Il vento me li ha portati via"
Quindi da quel momento
oltre che una smisurata paura
per il vento che avevo paura
mi portasse via tutto
alla fine ho pensato di essere
figlia della musica
invece lo ero ma non da parte
di padre ma da parte mia.
Poi ti ha fatto sedere
e ti ha detto
- "Ti devo dire qualcosa?"
- No, l'ho scoperto da sola.
Magari qualcuno
lo sta scoprendo adesso.
Parlavo delle varie esperienze
che hai fatto.
Sei partita letteralmente
dallo spettacolo di liceo
a quello di Sanremo,
Sanremo Giovani, Amici
come si vive con queste emozioni?
Perché questi contesti sono
- Come montagne russe.
- Diciamo che ogni palco
ti lascia qualcosa, questo dal bar,
alla tv. Mi lascia sempre qualcosa
perché le persone mi danno qualcosa,
motivo per cui voglio fare
questo lavoro.
Si vive un piccolo frullatore
- Ma se esce una buona spremuta.
- Bella questa.
Ti ho visto più volte
vestita di nero
una domanda
senza essere invadente
ho già parlato di intimo
con un altro collega
anche tu metti lo stesso intimo
dello stesso colore?
Importante è il colore. A Nico
gli ho passato io la reference.
Importante averlo di base.
Ad Amici ho spiegato
le mie tattiche.
- Ah, il portafortuna.
- Quindi il tuo colore?
- Blu, mutande blu.
- Con questo ti saluto
- Senza Cri.
- Mi serve solo l'asta.
Abbiamo distrutto le inibizioni
e ti potrai esibire
da buona Sorcina quale sei
qualcuno capirà con il titolo
di questa canzone
perché a "Sanremo Giovani"
in questa ultima sfida
prima della semifinale...
è lì, sempre lì,
della semifinale
con "Spiagge"
c'è Senza Cri.
[APPLAUSI]
# Spiagge, questo modo tuo
di darti le carezze
# perché non vuoi proprio
stare sola.
# Spiagge
# questo naufragare sempre, sempre
# ripetutamente
nelle pallide lacrime tue.
# Spiagge
# Ti ricordi che non ricordi più
# E allora piangi
perché li vuoi con te ancora
# Spiagge
# perché il mare è proprio lì
dove hai raccolto tutto
# come conchiglie
per farci una collana
# Spiagge nei tuoi occhi, spiagge
sulle mani, spiagge sul tuo viso
# Spiagge sui tuoi fianchi,
spiagge per sospenderti a riva
# spiagge perché sei una bambina
Spiagge perché è lì dove appartieni
# Spiagge
perché è lì che vuoi tornare
# Spiagge sono i tuoi baci leggeri
sono il vento tra i capelli
# le tue braccia
i miei sentieri
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora amore,
# Spiagge, le lentiggini dorate
Tu sei il cielo da nord-est
# infinite passeggiate
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora, amore,
# Dimmi se ti va di sdraiarti qui
# Non ho più voglia di rincorrerti
# Tu mi rifletti,
sei luce nell'acqua
# e tocchi il mio fondo
per restare a galla
# provo a prenderti.
# Spiagge come sogni, spiagge quando
è tardi, bagnano il tuo viso.
# Spiagge di rimpianti, spiagge
che non hai visto più
# ora che non sei più una bambina.
Spiagge perché è li dove appartieni
# spiagge perché
è lì che vuoi tornare
# Spiagge sono i tuoi baci leggeri
sono il vento tra i capelli
# le tue braccia i miei sentieri
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora, amore,
amore, amore, amore mio.
# Spiagge, lentiggini dorate
Tu sei il cielo da nord est
# infinite passeggiate
# Dimmi amore, amore,
amore, amore, amore mio
# Dimmi ancora amore,
amore, amore, amore mio.
# Seguire il sole
ma senza guardarlo
# Avevo questo
e forse nient'altro
# Di fare pace con me
non sono in grado
# Tu sei le onde
del mio mare calmo. #
Senza Cri, "Spiagge".
Complimenti, bravissima.
Andata! Adesso è il turno momento
di Occhi, come stai?
- Molto bene.
- Mi fa impazzire
ti ho osservato in questi giorni,
tu mi sembri il sognatore
- Per eccellenza.
- Grazie.
- Credo sia una cosa bella.
- Assolutamente.
Perché hai tanta voglia,
tanta determinazione
- Usi anche tanto i social per
raccontarti. - Mi piace un botto.
Da piccolo volevo fare
lo youtuber di Minecraft
- E invece.
- Saresti miliardario adesso.
Invece!
Io sono del 2004.
- Vai via!
- Quindi sono cresciuto
come si dice tra noi ragazzi
nel prime di YouTube Italia.
- Salutiamo Yaki.
- Esatto.
Una tradizione simultanea?
L'età dell'oro di YouTube Italia.
- Video su internet.
- Volevo essere come loro.
- Poi hai deciso di fare musica.
- Secondo me ci sono
tanti linguaggi per comunicare
come io con questo megafono
è la stessa cosa.
- Vai così a fare anche la spesa?
- Di solito non lo porto dietro.
Siccome questa tua creatività
ti porta anche
a promuoverti in modo originale
tu lanci le chiavette USB
con le tue canzoni dentro?
- Ai concerti degli altri.
- Vai a fare guerriglia?
Perché nel 2022 quando non avevo
uno studio in cui produrre
e le mie canzoni erano dei provini
brutti e storti
lo dico perché è normale,
anche per i ragazzi a casa
che vogliono fare musica,
all'inizio tutti sono così
un giorno me li metto
sulle chiavette, su tante
vado al festival, tanti cantanti,
mi sono messo in fila
fino a mezzanotte,
quando gli artisti scendevano
gli davo la chiavetta
e ha funzionato!
Grazie a questo ho trovato
il primo studio dove produrre
altrimenti non sarei qua oggi.
Quindi non le lanciavi davvero?
Ne ho lanciata una.
Era il primo concerto
a cui andavo
poi ho scoperto che non puoi
lasciare le cose nei concerti
la Security si è attivata,
mi sono buttato a terra
cambiato maglietta
mi sono rialzato ed eccoci qua.
- Non è reato.
- Prego.
E' il tuo momento.
Poi un giorno capiremo
perché ti chiami Occhi,
questo è il giorno dell'esibizione
un giorno molto importante perché
sul palco di "Sanremo Giovani"
con "Ullallà"
c'è Occhi.
[APPLAUSI]
# Um-pa-pa,
um-pa-pa.
# Non sparate sul pianista
gentili signori
# almeno oggi per favore
# sto cercando di racimolare
qualche soldo per la mia bella.
# Voleva solamente un mazzo di fiori
non chiedo altro signori.
# Basta una monetina.
Sai che la realtà
# è meglio di un film, sicuramente
meglio di un horror
# hanno un sacco di cose in comune,
soprattutto che ne esci morto.
# Voglio solo stare qui
alla fine del girotondo
# risvegliarmi nel Rinascimento
e disegnare io il cerchio di Giotto.
# Ora chiamami il 118
che non riesco a respirare
# pare abbiano sostituito il buco
nell'ozono con le graminacee.
# E guardaci che pena
tra i pensionati di questo locale
# Sono venuti tutti per vedere
la partita della nazionale
# Mi guarda solo la barista
che potrebbe essere mia madre.
# Vuoi ballare? Ullallà
Io devo crescere Ullallà
# Non so neanche l'amore
come si fa
# puoi insegnarmelo
tu, tu, tu, tu
# che sei l'unica
che fa fermare la musica.
# Se vuoi ballare Ullallà
vuoi insegnarmelo tu.
# Nei Promessi Sposi noi saremmo
Lazzaroni dentro i lazzaretti
# Oppure a fare un colpo in banca
# Insieme a Don Abbondio
e quattro chirichetti
# e sta vita la prendiamo a morsi,
fa niente se cadono i pezzi.
# Noi ci bruciamo la voce
per sentirci meno persi
# Arriva l'ora di chiusura
ed ecco che ti vedo entrare
# Ti sei fatta un'ora a piedi solo
per riuscire a sentirmi suonare.
# E tu negli occhi hai una città
che non si vuole addormentare.
# Hai l'aria di una che sa
dove vuole andare a parare
# Poi ti avvicini al pianoforte
col tuo solito modo di fare.
# Vuoi ballare? Ullallà
Io devo crescere Ullallà
# Non so neanche l'amore come si fa
puoi insegnarmelo tu, tu, tu
# che sei l'unica
che fa fermare la musica.
# Se vuoi ballare, ullallà,
puoi insegnarmelo tu. #
Occhi, bravissimo. Vieni pure.
Eccolo qui il megafono.
Complimenti Occhi, è andata.
Ragazzi, è andata a tutti e due.
Avete scaricato
un po' di tensione?
Anche perché questa
era l'ultima sfida
prima della semifinale.
Sono, fammelo dire perdonami
come funziona?
Sono fatti vostri!
Questo per la commissione.
Ti è piaciuta? Anche la gag.
Chiedo subito al maestro
ti ho visto fare questo movimento
che utilizzerò per fare il figo
quando sei preso,
un, due e tre.
Sì, perché un tre quarti
non si sente più
è una bella forma
che non si sente più
c'è una gioia nella tua musica
che quasi è commovente
come tornare bambini,
è pulito.
La canzone è bellissima,
complimenti. Il testo è bellissimo.
Una cosa di altri tempi però
nello stesso tempo contemporanea.
- Quindi complimenti.
- Grazie.
Bellissima canzone.
Bellissima performance.
Bellissimo come hai usato i suoni
perché l'hai costruita
che cambia sempre.
C'è un po' anni Ottanta
c'è quel mondo
diciamo Stranger Things,
Blade Runner
un po' di trap, c'è un po'
di musica elettronica. Perfetto!
Ti faccio i miei complimenti
perché mi hai veramente
emozionato tanto.
Brava.
- Era partito così...
- Pensavo alla catastrofe.
Invece...
- Non è mai uguale a se stessa
quella canzone. - Come me.
Vado dalla piumata Manola
che dici?
Difficile, Gianluca,
sono totalmente diversi.
Cri ha questo nervo scoperto
costante quando scrive
mette sempre a nudo le fragilità
che ha lei scrive
produce, fa tutto da sé,
lo fa molto bene
una canzone che non si ripete mai,
anche perché sembrano tante canzoni
tutte in una sola ma ognuna
fatta come si deve.
Quindi poi dal vivo sei brava,
brava, brava, brava, bravissima.
Grazie davvero.
Ti devo dire che la canzone
acquista molto di più
quando la canti dal vivo.
Come con Jeson
un'altra versione bellissima.
Tu mi fai impazzire
ci siamo incontrati prima
a trucco e parrucco
e mentre si faceva
questi ricci bellissimi
mi dice "Si va in previsione
di un futuro San Siro"
- Mi giro e...
- Ho detto che è sognatore.
Bravo, è l'approccio giusto.
Ha detto tutto il maestro
una canzone veramente tanto bella,
fatta bene, leggera, mai banale
è difficile, è una sfida
molto complicata per davvero.
Poi sono entrambi giovanissimi.
Ne ho 25 io.
Per loro non lo sono così tanto
pure io certe cose non le capisco.
Tu sei giovane,
io puzzo di liceo.
Non vado avanti
se no ne usciamo distrutti noi.
Ma andiamo al momento importante,
commissione
l'ultima votazione
prima della semifinale
lo ricordo la semifinale
che sarà il 9 di dicembre
prima della finalissima
"Sarà Sanremo"
dove solo due accederanno
poi al palco dell'Ariston
che lo vediamo sempre lì,
sempre più vicino, ma non per tutti.
Io ricordo che ovviamente
oltre alla nostra commissione
anche in questo caso si aggiungono
i voti di Carlo Conti
e Claudio Fasulo dal backstage
Abbiamo i voti.
Quindi va in semifinale...
Lo scopriamo fra sessanta secondi.
- Ma no!
- Non posso dirvelo subito.
E' il momento più importante.
A tra poco.
Eccoci qui tornati.
Il momento del terzo esito
di questa serata. Ci siamo lasciati
a un passo dal nome
la nostra commissione si è espressa,
è il momento di scoprire
chi andrà in semifinale
tra Senza Cri e Occhi.
Passa quest'ultima sfida...
Senza Cri.
Complimenti, ragazzi. Prendetevi
entrambi questo applauso.
Un'ultima sfida degna di tutto
questo "Sanremo Giovani"
perché siete bravissimi.
Complimenti Senza Cri
complimenti, continua a sognare
continua ad andare dritto per la tua
strada perché è sono l'inizio, Occhi
- Un grande e forte con il megafono.
- Dimmi.
Volevo dire ad Occhi,
non perdiamoci di vista.
- Io non scappo.
- Occhi, tranquillo, era il bonus.
- Cosa vuol dire?
- Vieni pure.
Senza Cri, sei in semifinale,
hai capito questa cosa?
Non do sicurezza!
Invito su questo palco gli altri
semifinali della serata
Seltsam e Principe, venite ragazzi.
Tutto vero sarete voi
saranno loro ad accedere
direttamente alla semifinale
del 9 di dicembre, complimenti
ragazzi congratulazioni
insieme ad Antonia, Angelica Bove,
Caro Wow, CmqMartina
Nicolò Filippucci, La Messa,
Petit, Welo.
Fatemi dire una cosa. I più attenti
avranno notato che non ho mandato
Soap, gli mandiamo un abbraccio,
perché è passata
ma purtroppo per motivi personali
non sarà in semifinale
quindi gli facciamo un saluto,
era giusto da dire questo
tutti gli altri invece ragazzi
ci vediamo in semifinale
con Soap sicuramente in tante altre
avventure perché è fortissima.
Grazie ancora.
Grazie alla commissione
Daniele Battaglia, Carolina Rey,
Ema Stokholma, Manola Moslehi
grazie agli amici di Radio 2
che ci hanno raccontato in radio
Julian Borghesan, Manila Nazzaro,
e Giorgiana Cristalli.
A martedì prossimo 9 dicembre con
la semifinale di "Sanremo Giovani"
Bravi ragazzi!
Sottotitoli RAI Pubblica Utilità