*
UT: A. Neumayr, J. Wibmer
Willkommen bei "Vienna Calling –
das Voting"!
Jetzt ist es gleich so weit.
Wir bekommen eine Antwort
auf die Frage:
Wer singt für Österreich
beim 70. ESC im Mai in Wien?
Danke an alle, die unsere Acts mit
ihrer Stimme unterstützt haben!
Aber jetzt ist es zu spät.
Das Voting ist inzwischen beendet.
Ihre Anrufe und SMS werden
von einem Notar ausgezählt.
Wir erwarten in Kürze das Ergebnis.
Oh, schau mal!
Wenn die Papierschiffchen
tief fliegen,
dann ist ein Mann nicht weit.
Hier ist die Stimme,
die letztes Jahr in Basel den ESC
nach Österreich geholt hat: JJ!
♪ I'm an ocean of love
and you're scared of water.
♪ You don't want to go under,
so you let me go under.
♪ I reach out my hand,
but you watch me grow distant.
♪ Drift out to the sea and
far away in an instant.
♪ You left me in the deep end.
♪ I'm drowning in my feelings.
♪ How do you not see that?
♪ Now that you're gone,
all I have is wasted love.
♪ This wasted love.
♪ Now that you're gone,
♪ can't fill my heart
with wasted love.
♪ This wasted love.
♪ Like a blood-red sky
I've been bleeding emotions.
♪ You're the parasite
cutting me open.
♪ Your love was stone-cold.
♪ My heart froze
♪ while I was trying
to figure you out.
♪ Twisted and cryptic.
♪ But baby, look at me now.
♪ Turn my tears
into burning flames.
♪ Turn my fears
into golden rays.
♪ Throw me in the river,
I'm a shape-shapeshifter.
♪ Turn my tears
into burning flames.
♪ Disappear
then I ricochet.
♪ Throw me in the river.
♪ Coming out alive,
I'm a shape-shapeshifter.
♪ Like a ritual
you still beg for attention.
♪ Metaphysical -
how I knew it would happen.
♪ Your love was stone-cold.
♪ My heart froze
♪ while I was trying
to figure you out.
♪ Twisted and cryptic.
♪ But baby, look at me now.
♪ Turn my tears
into burning flames.
♪ Turn my fears
into golden rays.
♪ Throw me in the river,
I'm a shape-shapeshifter.
♪ Turn my tears
into burning flames.
♪ Disappear
then I ricochet.
♪ Throw me in the river.
♪ Coming out alive,
I'm a shape-shapeshifter.
♪ Whatever you could throw my way,
I'm always gonna break these chains.
♪ No matter if I'm in the river,
in the river.
♪ Whatever you could throw my way,
I'm always gonna break these chains.
♪ No matter if I'm in the river,
I'm coming out alive.
♪ I'm a shape-shapeshifter.
♪ Turn my tears
into burning flames.
♪ Turn my fears
into golden rays.
♪ Throw me in the river
I'm coming out alive.
♪ I'm a shape-shapeshifter.
Vielen lieben Dank!
JJ mit seinem neuen Song
"Shapeshifter"!
Es ist schön, dich wieder
auf der Bühne zu haben.
Sehen wir dich im Mai auch wieder
auf der Song-Contest-Bühne?
Ich flüstere dir
die Antwort ins Ohr.
Einer von unseren heutigen Acts
wird heute eine Reise antreten,
die du schon gemacht hast.
Was für einen Tipp hast du
für den Sieger-Act?
Definitiv:
Bleib so, wie du bist!
Verstelle dich nicht!
Du musst sicher sein, das du
die richtigen Menschen um dich hast.
Damit du entspannt durch
die ganze Sache gehen kannst.
Dann kannst du gut performen,
wenn die Zusammenarbeit
gut funktioniert.
Vielen Dank, JJ!
Nicht nur für diesen Auftritt,
sondern auch für den in Basel!
Zurück zu den Acts im Green Room,
bei denen der Puls
gleich noch höher schlägt.
Ihr habt uns heute mit euren Songs
und eurer Persönlichkeit beeindruckt
Wie großartig ihr das gemacht habt,
daran wollen wir uns jetzt
nochmal erinnern:
*
Das war eine abwechslungsreicher Mix
an österreichischer Musik, oder?
Ja, wenn das kein lautes
Lebenszeichen war
für österreichische Musik,
dann weiß ich auch nicht.
Ab morgen kann man viel
Internationales Zeug hinausschmeißen
und österreichisches Zeug
hineinschmeißen, würde ich sagen!
Was ist dein Gesamteindruck
von unserem Starterfeld?
Als hätte jede Musik-Strömung
den würdigten Vertreter geschickt.
Das Publikum ruft an, für den,
der ihnen am besten gefallen hat.
Aber was macht die Jury?
Das ist schwierig, stell ich mir vor.
Gibt es einen würdigen
Nachfolger für dich, JJ?
Ja, so viele talentierte Acts!
Zum Glück muss nicht ich
die Entscheidung treffen.
Ich bin gespannt!
Jetzt wird's wieder ernst.
Jetzt kommt der Moment, der zu einem
ESC-Vorentscheid dazugehört!
Wir kommen zu den douze points,
twelve points, zwölf Punkten.
Unsere Acts erfahren zuerst,
wie viele Punkte
sie von der Fachjury erhalten haben.
Von 1 bis 8, 10 oder 12.
Danach kommen nochmal bis zu 12
Punkte dazu für Ihre Anrufe und SMS.
Der Act, der in Summe die meisten
Punkte hat, tritt im Mai an.
Und wenn zwei oder mehrere Acts
ex aequo auf dem 1. Platz liegen?
Dann hat das Publikum
das letzte Wort.
Seid ihr bereit?
Ja!
Ich kann hier
ganz viel Herzklopfen hören.
Oder es ist der Traktor
von Anna-Sophie.
Ich würde gern Ruhe ausstrahlen,
aber jetzt bin ich selber nervös.
44 Musikprofis
aus dem In- und Ausland
haben sich eure Auftritte angesehen.
Darunter Grammy-nominierte
internationale Songwriter
wie Shari Short, Alan Roy Scott,
Linnea Gawell und Melanie Wehbe.
Ihr kennt vielleicht
die Namen nicht.
Aber ihr kennt
die von ihnen geschriebenen Hits
von Ariana Grande über Celine Dion
und Cher bis Miley Cyrus.
In dieser Jury waren
auch ESC-TeilnehmerInnen
wie Jamala aus der Ukraine und
Michael Schulte aus Deutschland.
Aus Österreich der Grammy-nominierte
Produzent Jakob Rabitsch,
Markus Spiegel
und Musik-JournalistInnen.
Sie haben euch Punkte gegeben.
Wir haben die umgerechnet in die
berühmten ESC-Punkte von 1 bis 8,
dann noch 10 und 12 Punkte
für den Lieblings-Act der Fachjury.
Seid ihr bereit, sie zu hören?
* Applaus *
1 Punkt von der internationalen
Fachjury geht an:
2 Punkte gehen an:
3 Punkte gehen an:
4 Punkte gehen an:
5 Punkte gehen an:
6 Punkte gehen an:
Die Fachjury vergibt 7 Punkte
an folgenden Act:
Jetzt gibt's von der Fachjury noch
8, 10 und 12 Punkte für die Top 3.
8 Punkte gehen an:
10 Punkte gehen an:
Damit warten im Green Room
nur mehr drei Acts auf ihre Punkte.
Einer von euch bekommt jetzt
die Höchstwertung der Fachjury.
Die letzten drei sind Sidrit Vokshi
David Kurt oder Lena Schaur.
Einer von euch bekommt jetzt
die Höchstwertung der Fachjury.
Die anderen beiden müssen sich mit
jeweils 0 Punkten zufrieden geben.
Douze Point, twelve points,
zwölf Punkte gehen an:
Lena Schaur!
Ich lasse dich kurz ausdampfen.
Ich weiß, wie man sich
in diesem Moment fühlt.
Wie ist es, die Nummer 1
bei der Fachjury zu sein?
Es ist ein Wahnsinn!
Ich bin sprachlos.
Macht ein bisschen Lärm
für die Lena!
Ihr könnt auch trampeln.
Lena Schaur,
das ist hochverdient.
Ich war 2018 Nummer 1
bei der Fachjury.
Ein schönes Zeichen der Anerkennung,
aber es noch ka g'mahte Wiesn.
Jetzt kommt ja noch wie beim Song
Contest das Publikumsvoting dazu.
Dass Österreich nach zehn Jahren
wieder mitentscheidet,
war dieser Frau hier wichtig.
Hier ist die Programmdirektorin
des ORF, Stefanie Groiss-Horowitz.
Make some noise!
Warum war es dir heuer wichtig,
das Publikum mit einzubinden?
Ich will, dass alle einmal wissen,
wie schwierig so eine Auswahl ist!
Das hier ist für mich quasi
die schwierigste Redaktionssitzung,
bei der ich je war.
Ich freue mich, dass wir
so vielen Talenten
so eine große Bühne
zur Verfügung stellen konnten,
die zweitgrößte Bühne des Landes.
Ich will einfach, das Österreich
hinter dem Voting steht.
Dann lasst uns jetzt rausfinden,
wie Österreich abgestimmt hat.
Die Entscheidung der Fachjury
ist bekannt.
Aber stimmt das Publikum
dieser Entscheidung zu?
Oder haben Sie zu Hause einen an-
deren Act auf den 1. Platz befördert
und sorgen hier
für eine große Überraschung?
Ihre Anrufe und SMS wurden ebenfalls
in die ESC-Punkte von 1 bis 12
umgewandelt.
12 Punkte gab es für den Act
mit den meisten Anrufen und SMS.
Wir haben inzwischen
die Punkte der Jury
mit den Punkten des Publikums
zusammengezählt.
Ich verrate in einem ersten Schritt
die Top 3 im Gesamtranking.
Die rufe ich jetzt in keiner
bestimmten Reihenfolge auf.
Mit den gemeinsamen Punkten
von Jury und Publikum
gehört folgender Act zu den Top 3
des heutigen Abends:
Cosmó!
Komm bitte zu uns
auf die Bühne, Cosmó!
Ebenfalls unter den Top 3
der Gesamtwertung
ist folgender Act gelandet:
Lena Schaur!
Und noch für einen dritten
und letzten Act lebt die Chance,
Österreich beim ESC zu vertreten.
Zu den Top 3 gehört auch:
So haben Sie es zu Hause bestimmt,
gemeinsam mit der
internationalen Fachjury:
Ich bitte auf die Bühne ...
Bamlak Werner!
Bamlak Werner,
komm zu uns auf die Bühne!
Ich glaube, sie kann
es nicht glauben.
Dieser Stress!
Sie ist dieses Stresses müde.
Damit endet hier das Rennen
für alle Acts,
die noch im Green Room sitzen.
Aber ihr habt euch
Österreich gezeigt
und ihr habt diesen Abend
mitgeprägt.
Dafür ein großes Dankeschön!
* Jubel *
* Applaus *
Jetzt richten wir den Blick wieder
auf die drei Acts auf der Bühne.
Einer dieser drei Acts vertritt
Österreich beim 70. ESC in Wien.
hier haben wir Lena Schaur,
Cosmó und Bamlak Werner.
Für einen von euch geht das
Abenteuer ab morgen so richtig los!
Und das wird eine Reise,
die ihr sicher nie vergessen werdet.
Wer hat insgesamt die meisten Punkte
von Jury und Publikum erhalten?
Wer gewinnt diesen Vorentscheid?
Im Grand Final des Eurovision Song
Contest 2026 singt für Österreich:
Cosmó!
Big congrats! Was sagst du jetzt?
Dein ganzes Outfit
ist zerschlissen!
Ein paar Worte!
Es ist noch nicht real.
Ich möchte mich bedanken.
Es ist mir eine unfassbare Ehre,
unter so wahnsinnig
großartigen Künstlern ...
Ich fahre zum ESC?!
Ja, du vertrittst uns heuer.
Danke noch einmal!
Du vertrittst uns
mit deinem Song Tanzschein.
Gratulation an alle Acts,
die die Vielfalt der österreichische
Musikszene gezeigt haben.
Danke an die ExpertInnen
für eure Kommentare!
Die Party ist noch nicht vorbei –
im Gegenteil, sie geht erst los!
Hier im Anschluss bei
"Vienna Calling – die Party".
Da schauen wir uns genau an,
wie Sie zu Hause abgestimmt haben.
Und was unsere ExpertInnen
zum Gesamtergebnis sagen.
Und natürlich wollen wir den Sieger-
song für Österreich noch mal hören.
Es ist wie beim ESC –
es hört nicht auf!
Also entweder gute Nacht
oder viel Spaß bei
"Vienna Calling – die Party"!
ORF 2026 - untertitel@orf.at