*
UT: J. Wibmer & A. Neumayr
* Musik *
Ein Land auf der Suche nach der
Stimme, die ganz Europa hören wird.
Beim größten Live-Musik-Event
der Welt.
Wer bekommt die Chance,
Musikgeschichte zu schreiben?
Wie Udo.
♪ Merci!
Conchita.
Und JJ.
Wer macht uns stolz
mit einem Auftritt,
der alles verändern kann?
Nach JJs Sieg in Basel
schauen Millionen Song-Contest-Fans
heuer nach Wien.
Aber wer singt für Österreich?
Aus über 500 Bewerbungen
haben es diese zwölf
in die heutige Live-Show geschafft:
Zwölf Acts, ein Ziel:
der Eurovision Song Contest in Wien.
* Musik *
♪ Hello, Vienna calling.
♪ Hello, hello, Vienna calling.
Wien ruft und Österreich entscheidet
mit Unterstützung
von erfahrenen ESC-ExpertInnen:
Kabarettistin und Sängerin
Caro Athanasiadis!
Sänger und Musiker Eric Papilaya!
Song-Contest-Sieger JJ!
Hallo!
Und diese beiden
führen durch den Abend:
Alice Tumler
und Cesár Sampson!
♪ Hello, oho, Vienna calling.
Good evening, Austria!
Hello, Europe!
Danke an unsere Tänzerinnen
und Tänzer für dieses Opening!
Herzlich willkommen hier im Studio 1
am ORF-Mediencampus in Wien
und schönen guten Abend
Ihnen zu Hause
bei "Vienna Calling –
wer singt für Österreich?"
Das gilt es rauszufinden,
an diesem Abend mit viel
österreichischer Musik,
mit Newcomern, aber auch
mit etablierten KünstlerInnen.
Und Eurovision-Fans
auf der ganzen Welt sind mit dabei.
Man sieht uns in A wie Australien
bis Z wie Zwettl.
Denn wir streamen diesen Abend live
auf dem Eurovision-YouTube-Channel,
auf ORF ON und auf ORF SOUND.
So, welcome Eurovision-Fans
all over the world,
wherever you are watching from!
This applause is our greeting
from Vienna to you out there!
* Applaus *
Als Gastgeberland des Song Contest
haben wir einen fixen Platz
im Grand Final am 16. Mai.
Und heute Abend
entscheidet ganz Österreich mit,
wer uns dort vertreten wird.
Fest steht: Diese Person oder Band,
die dann für 160 Mio Menschen
singen wird, sitzt hier im Studio.
Denn es ist fix
einer der zwölf Acts,
die sich gegen hunderte
MitbewerberInnen durchgesetzt haben.
Und die jetzt hier im Green Room
darauf warten,
sich mit ihrem Song in die Herzen
von ganz Österreich zu singen!
Seid ihr dazu bereit?
* Applaus und Jubel *
Gratulation an euch alle,
dass ihr es bis in die Liveshow
geschafft habt!
Jetzt müsst ihr nur noch abliefern!
Cesár, kannst du als einer, der uns
erfolgreich beim ESC vertreten hat,
im Green Room
der Anti-Stress-Manager sein?
Mach ich gerne!
Chilled, Leute, es geht nur um 3
Minuten vor 160 Millionen Menschen!
Aber wer wird diese 3 Minuten
im Mai für Österreich bestreiten?
Das entscheidet zur einen Hälfte
eine Fachjury aus 44 nationalen
und internationalen Profis
aus der Musikbranche.
Und zur anderen Hälfte das Publikum,
also Sie zu Hause
mit Ihren Anrufen und SMS.
Aber erst, nachdem alle zwölf Acts
aufgetreten sind.
Als Orientierungshilfe
gibt's nach jedem Auftritt
Feedback von diesen
drei Song-Contest-ExpertInnen.
Die Show heißt zwar "Vienna Calling"
– aber zwei haben nicht abgehoben.
Wegen des vielen Schnees
am Flughafen Wien
konnten Luca Hänni aus der Schweiz
und Elton aus Deutschland
nicht rechtzeitig abheben.
Hallo, Österreich!
Hallo, Wien!
Leider kann ich nicht bei euch sein,
Schnee in Österreich,
wer hätte damit gerechnet?
Komisch!
Leider kann ich nicht
die Show sehen,
auch nicht im Fernsehen,
denn ORF bekomme ich
hier nicht rein.
Aber ich habe die Songs gehört
und die Probe gesehen,
ich weiß, es wird toll!
Bunt, schrill, romantisch!
Habt viel Spaß!
Ich muss mich zum Glück jetzt nicht
auf einen Favoriten festlegen.
Das können jetzt die Österreicher
und die Experten machen.
Ich bin schon sehr gespannt!
Viel Spaß!
Ich habe Tee gekocht,
schönen Abend!
- Ihr Lieben!
Hier ist Luca Hänni, gestrandet
am Flughafen in Zürich.
Leider habe ich es nicht zu euch
geschafft, es ist ein Chaos,
ich wünsche euch eine tolle Sendung!
Ich habe mich so gefreut!
Ich drücke alle die Daumen,
ich sehe euch zu Hause zu.
Gerade warte ich auf mein Gepäck,
habt eine tolle Sendung!
Bis bald, hab euch lieb!
Zum Glück sind zwei österreichische
ESC-Starter spontan eingesprungen.
Elton,
du kannst im Internet streamen.
Vielen Dank und herzlich willkommen,
Eric Papilaya und JJ!
Und die dritte im Bunde
ist Caroline Athanasiadis,
Herzlich willkommen!
Ich hoffe, dir geht es gut?
Wunderbar!
Ich bin auch
aus Deutschland gekommen,
aber ich habe es geschafft!
Das möchte ich nur dazu sagen.
Und das mit Glitzer und Glamour.
Die beiden sind ein toller Ersatz,
ihr seid perfekte Originale!
Da hast du vollkommen recht!
Caroline ist nicht
nur Sängerin und Kabarettistin,
sondern auch einer der größten
Song-Contest-Fans.
Das sagt niemand Geringerer
als du selbst. Wie kommt's?
Es sind tolle Menschen,
die dort auftreten,
tolle Persönlichkeiten.
Und mir taugen die Stimmen
und die Musikrichtungen.
In meiner Zeit musste noch jeder
in seiner eigenen Sprache singen,
das ist jetzt anders.
Es ist toll, zu sehen,
was alles auf der Bühne herumläuft.
Ich bin schon ein Fan,
seit ich ein Kind bin.
Was macht für dich eine gute
Eurovision Performance aus?
Einzigartigkeit, man tritt an gegen
30 andere und muss sich abheben.
Jeder Mensch stumpft
nach dem fünften Song ab,
und dann braucht man etwas,
was einem vom Hocker reißt,
wie das Lied von JJ.
Eric, der ESC, lässt dich, seit du
2007 angetreten bist, nicht los?
Unverhofft kommt oft.
JJ, du warst praktischerweise
schon da,
weil du uns heute noch
deinen neuen Song präsentierst.
Ganz genau! Dankeschön!
Glück im Unglück.
Wie wirst du deine Rolle als
amtierender ESC-Sieger anlegen?
Ich bin sehr froh, da zu sein
und ich feiere den Moment
mit allen KandidatInnen,
es sind alles sehr, sehr
super tolle KünstlerInnen.
Und ich freue mich,
die Person bis zum ESC zu begleiten.
Eure Aufgabe ist es also,
nach jedem Song
Feedback zu geben als Orientierung
für das Publikum zu Hause.
Ich freu mich auf eure Kommentare.
Und damit starten wir
in den Wettbewerb
um Österreichs Beitrag
für den Song Contest 2026!
Servus, i bin die Anna-Sophie
aus der Südsteiermark.
"Superhuman" manifestiert dir
2,46 Minuten ins Ohr:
Ja, ich bin that woman, that girl.
I tanz durchs Leben,
auch wenn's nix zum Tanzen gibt.
Der Song soll ermutigen,
Sachen zu tun,
die man sich sonst ned trauen würde.
Man soll denken: I bin a Superhuman,
i bin übermenschlich,
wenn i i selbst bin.
Vor fünf Jahren hab ich mein Hobby
zum Beruf machen dürfen.
I darf schon das fünfte Jahr das
machen, was i am meisten lieb, Musik.
I darf Konzerte spielen,
im Tonstudio sein,
meine Gedanken in Songs verewigen.
Davon hab i immer 'träumt.
I wohn zu Haus
bei uns auf der Landwirtschaft.
Was man bei dem Outfit ned sieht:
I fahr gern Traktor.
Das is neben der Musik
eine Leidenschaft von mir.
I hätt gern die Superpower,
fliegen zu können.
Dabei hab i extreme Flugangst.
Mit mir im Flieger zu sitzen
is ned lustig.
I glaub an mich.
Das is das Wichtigste, dass man sein
Ziel sieht und es verfolgt,
bis man es erreicht hat.
Wenn i a Schlagzeile über mich
lesen dürfte, dann wär's:
"Singendes Bauernmädl beim ESC"
Ich spiel seit 18 Jahren Klavier und
hab mir Gitarre selbst bei'bracht.
Diese Gitarre spielt auf der Bühne
ein zentrales Thema. Passt auf!
Startnummer 01 –
Anna-Sophie mit "Superhuman".
♪ Oooh ooh, oooh ooh, oooh ooh.
♪ I can be a Superhuman.
♪ I am a satellite –lite, -lite,
drifting through the night.
♪ Spinning into light, light, light,
looking in your eyes.
♪ Earn it if you mean it.
♪ Come on, bring the heat up
high.
♪ High.
♪ I am a daydream, lost,
lost echo in the night.
♪ I say your name and soft,
soft pull you back to life.
♪ Say it if it's real.
♪ Show me what you feel, don't
lie.
♪ Lie.
♪ I don't need a maybe, maybe
just call me baby.
♪ You see me dance.
♪ Hello.
♪ Hypnotizing, I'm that woman.
♪ Feels like - oh -
I can be a Superhuman.
♪ Dance.
♪ Let's go.
♪ Paralyzing, I'm that woman.
♪ Now you know
I can be a Superhuman.
♪ Oooh ooh, oooh ooh, oooh ooh.
♪ I can be a Superhuman.
♪ Human, human, human, human, human.
♪ I am the heartbeat, beat, beat,
beating with no rest.
♪ I am the soul deep, deep
screaming from my chest.
♪ If you blink, you'll miss me.
♪ So go ahead and kiss me.
♪ I, I,
♪ I don't need a maybe, maybe,
just call me baby.
♪ You see me dance.
♪ Hello.
♪ Hypnotizing, I'm that woman.
♪ Feels like - oh -
I can be a Superhuman.
♪ Dance.
♪ Let's go!
♪ Paralyzing, I'm that woman.
♪ Now you know
I can be a Superhuman.
♪ Oooh ooh, oooh ooh, oooh ooh.
♪ I can be a Superhuman.
♪ Human, human, human, human.
♪ You see me dance.
♪ Hello.
♪ Hypnotizing, I'm that woman.
♪ Feels like - oh -
I can be a Superhuman.
♪ Dance.
♪ Let's go.
♪ Paralyzing, I'm that woman.
♪ Now you know.
♪ I can be a Superhuman.
♪ Dance.
♪ Feels like - oh -
I can be a Superhuman.
♪ Human, human, human, human, human.
Anna-Sophie mit "Superhuman"!
Und bei uns
ist es wie beim Song Contest:
Die Musik darf vom Band kommen,
aber der Gesang ist live!
Du hast vorgelegt, an dir müssen
sich alle weiteren Songs messen.
Wie war's für dich,
als Erste zu performen?
Ich bin vor jedem Auftritt
sehr nervös,
unabhängig von der Startnummer.
Es war mir eine Ehre,
den Abend zu eröffnen.
Du bist hauptberuflich Musikerin,
kennst alle großen
Bühnen des Landes.
Ist so ein Wettbewerb gleich
wie jedes andere Konzert?
Es fühlt sich anders an.
Wie ich gesagt habe, ich bin generell
ein zappeliger Mensch
und ein nervöser Mensch,
deswegen war ich auch aufgeregt.
Aber es ist doch etwas anderes,
mit so vielen talentierten Musikern
im Raum zu sein.
Die Zeit hier war eine Bereicherung.
Was sagen die Experten?
Man kann jetzt Anna-Sophie
mit niemandem vergleichen,
wie war dein Eindruck?
Ein toller Start!
Du bist nicht nur Superhuman,
du bist eine Superwoman,
unglaublich, deine Energie!
Man will unbedingt
aufspringen und tanzen,
deine Stimme ist toll!
Und ich möchte klar sagen, hier
singen alle live, nicht Playback!
Das muss man auch
einmal erwähnen hier!
Du hast jeden Ton
wirklich toll getroffen!
Mir hat es wirklich getaugt!
Unser Song sollte international
gut ankommen,
wir können
nicht für uns selber voten.
Hat sie Potenzial?
Ja, die Sängerin
kennen wir schon länger,
du bist ein Firecracker,
du bist ein Profi,
du steckst Arbeit rein.
Das merkt man.
Deine Lebensphilosophie ist Musik
und das braucht man,
wenn man zum
Eurovision Song Contest fahren will.
Deine stärkste Waffe
haben wir noch nicht gesehen.
Du bist sehr authentisch
vor jeder Kamera
und auch in den sozialen Medien.
Du bist ein Publikumsliebling, und
das ist, weil du so natürlich bist.
- Vielen Dank, um Gottes willen!
Wie bewertest du Anna-Sophies
selbst komponierten Song?
- Es ist eine richtig starke Nummer,
vor allem als erste Nummer
war es ein super Start
in die ganze Runde.
Ich kann mich nur anschließen,
du bist so natürlich da oben,
es war wirklich schön und man hat
es dir gar nicht angesehen,
dass du nervös warst.
Du hast super gesungen!
Aaah! Cooler Start!
Danke für eure Einschätzung!
Die Entscheidung
treffen Sie zu Hause,
nachdem wir
alle zwölf Songs gehört haben.
Und wenn Sie dann für Anna-Sophie
voten möchten,
brauchen Sie ihre Startnummer ...
nämlich?
Startnummer 01!
Danke für deinen Song! Bis später!
Anna-Sophie!
Gevotet wird erst später, aber
mitreden können Sie jetzt schon
auf Social Media
unter dem Hashtag "#viennacalling".
Und mehr Background-Stories
über alle diese Acts
und den Eurovision Song Contest
im ORF
gibt's online
auf songcontest.orf.at.
Hallihallo!
Mein Name ist Sidrit Vokshi,
ich komme aus Wien.
Musik is mein innerer Kompass.
Musikmachen meine Lösung für vieles.
Diese Prozesse werden sehr intim.
Wenn man gemeinsam einen Gedanken
jagt, kann's interessant werden.
Es gab Momente, wo ich weiß, dass es
ohne Musik nicht gegangen wär.
Dazu gehört die Bürgerkriegssituation
in Albanien damals, die Flucht.
Da hat Musik gerettet.
In Traiskirchen hab ich
einen CD-Spieler gefunden
und auf Play gedrückt.
Das war meine
erste Austro-Pop-Erfahrung:
Maria Bill mit "I mecht landen". Kein
Wort verstanden, keinen Buchstaben.
Aber viel gefühlt.
Beim ESC für Österreich
antreten zu dürfen
wär für mich
eine Herzensangelegenheit.
Ich wär stolz auf mich,
wenn ich nach 25 Jahren in Österreich
dieses Land vertreten dürfte.
Meine Superpower
ist mein absolutes Gehör.
Das verfolgt mich,
seit ich ein Kind bin.
Es ist Fluch und Segen, jeden Ton,
den ich hör, kann ich auch sehen.
Ich möchte, dass meine Songs
ehrliche Emotionen transportieren.
"Wenn ich rauche" transportiert,
dass es okay ist, Schmerzen zu haben.
Es ist okay, es nicht zu packen,
wie schwer es ist.
Es ist okay, drüber zu reden.
Und es braucht Zeit.
Wenn ich jetzt auf die Bühne geh,
dann wünsch ich mir,
dass der Zauber meiner Musik
mit einem Funken rüber fliegt
zum Publikum.
Startnummer 02 – Sidrit Vokshi
mit "Wenn ich rauche".
♪ Wenn die Nacht anbricht,
denke ich nicht an dich.
♪ Nein, ich zieh von Bar zu Bar
zu Bar.
♪ Vergess, wie es war,
wie es war, wie es war.
♪ Wieder mal ein Tag vorbei.
♪ Wieder einer ohne uns zwei.
♪ Ich merk, wie du fehlst
und der Duft von Kaffee.
♪ Denn ohne dich trinke ich kein'.
♪ 20 Tage ist es her.
♪ Doch fühlt sich an wie 1000 mehr.
♪ Ich bin stolz auf mich,
denke ich nicht an dich.
♪ Doch es fällt mir schwer.
♪ Wenn du mich verfolgst,
dann lauf ich, bis ich dir entkomm.
♪ Wenn die Nacht anbricht,
denke ich nicht an dich.
♪ Nein, ich zieh
von Bar zu Bar zu Bar.
♪ Vergess, wie es war,
wie es war, wie es war.
♪ Und ich weiß nicht mal,
wie sie heißt.
♪ Sie ist mir viel zu nah,
zu nah, zu nah.
♪ Wie du's mal warst,
mal warst, mal warst.
♪ Ich bin weltmeisterlich
im Weglaufen.
♪ Doch ich denke noch an dich,
wenn ich rauche.
♪ Wieder mal 'ne Nacht vorbei.
♪ Wieder sind wir nicht zu zweit.
♪ Doch ich lieg mit einer anderen.
♪ Dein Bild an der Wand
nicht mehr da.
♪ Nur der Rahmen bleibt.
♪ 'ne Frau, die ich nicht kenn.
♪ Stets der gleiche Lauf.
♪ Ich nehme sie mit.
♪ Und morgen Früh
schmeiß ich sie raus.
♪ Doch ich frag mich:
♪ Würd's dich stören,
meine Stimme kurz zu hören?
♪ Wenn du mich verfolgst,
dann lauf ich, bis ich dir entkomm.
♪ Wenn die Nacht anbricht,
denke ich nicht an dich.
♪ Nein, ich zieh von Bar
zu Bar zu Bar.
♪ Vergess, wie es war,
wie es war, wie es war.
♪ Wie du's mal warst,
mal warst, mal warst.
♪ Von Bar zu Bar zu Bar.
♪ Und ich weiß nicht mal,
wie sie heißt.
♪ Sie ist mir viel zu nah,
zu nah, zu nah.
♪ Ich bin weltmeisterlich
im Weglaufen.
♪ Doch ich denke noch an dich,
wenn ich rauche.
Sidrit Vokshi – "Wenn ich rauche"!
Wie war's nicht in den Bars,
sondern auf der Bühne?
Es war sehr erleichternd,
ich habe heute etwas losgelassen,
das in mir war.
Ich bin sehr glücklich.
Das ist schön!
Was du losgelassen hast, das haben
wir schon gehört, ist viel Schmerz?
So ist es.
Da war viel Schmerz in diesem Song
verpackt – warum ist das für dich
der richtige Song für den Song
Contest?
Weil es
pur und ehrlich ist,
und es ist die größte Magie
zwischen dem Künstler auf der Bühne
und dem Publikum.
Wenn du früher Song Contest geschaut
hast, gab's einen Moment,
wo du dir gedacht hast: Genau das
will ich auch einmal machen?
Ja, sehr viele, mein letzter
Schlüsselmoment war Conchita,
das war eine unglaublich große Show.
Das muss man erst mal schaffen,
natürlich auch JJ
mit der tollen Stimme.
Aber auch so Klassiker wie Lordi.
Vielleicht bist du der Nächste?
JJ, Ballade beim Song Contest?
Ich liebe es, da kann man
die Stimme so gut zeigen.
Ich habe die Emotionen
so krass gespürt.
Ich rauche nicht,
aber ich kann mir vorstellen,
wenn man draußen steht und raucht,
denkt man an die alten Zeiten.
Man denkt an Nostalgie,
das habe ich gefühlt,
und auch dieser Hintergrund,
diese Lichter und der Regen.
Du hast tollen Kontakt
mit dem Publikum auch gehabt.
Du hast wirklich toll!
- Vielen Dank!
Wie hat es dir gefallen?
Ich habe lange nachgedacht,
ich persönlich brauche
bei dir den Text,
um emotionalisiert zu sein.
Der Text ist sehr wichtig,
aber den verstehen die Menschen
international nicht.
Und dann habe ich dich aber gesehen,
auch das Video von dir vorher,
was du für ein wahnsinnig
sympathischer Typ bist.
Du mit deinem ganzen Background,
wo du herkommst,
das ist ein tolles Zeichen,
wenn du zum Song Contest kommst.
Du bist ein Brückenbauer.
Caro, deutscher Text
beim Song Contest? Eine gute Idee?
Es ist wurscht,
die Emotion muss da sein.
Es kann seine Performance auffallen.
Jeder, der den ESC schaut, weiß,
es wird viel Feuer versprüht,
die Windmaschine fehlt mir bis jetzt,
aber es braucht manchmal
die Worte nicht.
Bei dir braucht es das auch nicht.
Du hast eine unglaublich
schöne kratzige Stimme,
man glaubte auch, dass du rauchst.
Aber man muss es nicht verstehen.
Wenn die Worte enden,
beginnt die Musik.
Du bist das beste Beispiel dafür.
- Wow, danke schön!
Bis zu mit dem Feedback zufrieden?
- Ja, mega!
Wir merken uns fürs Voting
Startnummer 02 – Sidrit Vokshi!
Hi! I bin die Kayla Krystin.
I komm aus Innsbruck.
In "I brenn" geht's um meinen Weg
vom Zweifel und Schatten
zum Wieder-Aufstehen,
von innerer Stärke und davon,
sein wahres Ich zurückzuerobern.
Der Song hat ESC-Potential -
und muss auf die Bühne.
Am ESC teilzunehmen
wäre für mich
das Größte auf der Welt.
I will Österreich repräsentieren.
Es war immer ein Traum von mir,
so viele Menschen zu erreichen.
I hab bis jetzt immer
in Englisch g'sungen.
Aber jetzt hab i
die Liebe zu Deutsch entdeckt.
speziell zum österreichischen
Dialekt.
Musik is für mich alles.
Allein der Prozess,
wie ein Song entsteht.
I lieb's, auf der Bühne zu stehen,
Menschen zu berühren.
Und man kann
viele Erfahrungen sammeln.
Der Moment, den i ohne Musik
nit überstanden hätte, war,
als i meine Mama mit 16 verloren hab.
Als sie schwerkrank war, da is
a Klavier im Spital g'standen.
I kann ned Klavier spielen.
Aber i hab nach dem Gehör g'spielt.
Das hat mir geholfen,
über diese Situation hinwegzukommen.
I find, dass Musik
a therapeutische Wirkung hat.
I hoff, dass mir das gelingt,
dass i Menschen die Stärke gib,
aus Situationen rauszukommen
durch meine Songs.
Mein Lebensmotto, und das ist auch
meine Lieblingstextzeile
bei "I brenn",
und zwar is das: "Nichts hält mi
mehr auf, i bin hier."
So, jetzt hält mi nix mehr auf, weil:
I brenn!
Startnummer 03 – Kayla Krystin
mit "I brenn".
♪ I ging durch Schatten, ohne Ziel,
hab mi verloren.
♪ Doch i weiß, i will
die Ketten sprengen,
♪ mein Herz befreien
und endlich ganz i selber sein.
♪ Die Narben glühen,
doch sie tragen mich.
♪ Ein neuer Morgen bricht.
♪ I brenn, i brenn –
a Feuer aus Licht.
♪ Aus tausend Funken
erhebt sich mein Ich.
♪ I flieg, i flieg –
die Nacht hinter mir.
♪ Und nichts hält mich mehr auf,
i bin hier.
♪ Die Stimmen draußen,
sie woll'n mich lenken.
♪ Doch meine Träume
kann niemand verschenken.
♪ I steh im Sturm,
doch i fall nimmer mehr.
♪ Denn meine Wahrheit brennt so sehr.
♪ Die Narben glühen,
doch sie tragen mich.
♪ A neuer Morgen bricht.
♪ I brenn, i brenn –
a Feuer aus Licht.
♪ Aus tausend Funken
erhebt sich mein Ich.
♪ I flieg, i flieg –
die Nacht hinter mir.
♪ Und nichts hält mich mehr auf,
i bin hier.
♪ Und wenn der Himmel
über mir zerbricht,
♪ bin i stärker, i verlier mi nit.
♪ Aus jedem Zweifel wächst a Stern.
♪ I leucht so weit, i leucht so fern.
♪ I brenn, i brenn –
a Feuer aus Licht.
♪ Aus tausend Funken
erhebt sich mein Ich.
♪ Und nichts hält mich mehr auf –
i bin hier.
♪ Ahhh.
♪ Ah.
"I brenn", Kayla Krystin
oder wie man bei uns in Tirol sagt:
Kkkayla Kkkrystin.
Gar nicht so leicht,
dir nahe zu kommen mit diesem Kleid.
Eine wunderschöne Performance!
Aber du machst das
nicht hauptberuflich.
Ich bin Zahnarztassistentin
nebenbei.
Singst du für die Patienten?
Nein, das sind meine zwei Welten.
Die müssen verbunden werden!
Und stimmt es, dass dir
Song-Contest-Legende Johnny Logan
Tipps gegeben hat für heute?
Ich habe Johnny Logan
letzte Woche kennengelernt.
Mir passiert das nicht.
Er hat gesagt,
er kann nicht so viel sagen.
Ich habe ihm nicht in der Praxis
getroffen bei der Mundhygiene.
Nein, ich war beim Juristenball
in Wien.
Sein Tipp war:
Auf sich selber schauen.
Alles ausblenden, was andere sagen.
Das ist das Wichtigste.
War das der richtige Tipp?
Ja, ich würde auch nie
Johnny Logan widersprechen.
Kayla Krystin, Halleluja!
Bei deinem Song ist mir wurscht,
was du singst.
Er emotionalisiert,
allein aufgrund der Melodie.
Du bist eine Mischung
aus Helene Fischer
und der neuen Sängerin
von Linkin Park. Wahnsinn!
Caro, das geht einen Schritt weiter,
das ist nicht nur Deutsch,
sondern Mundart.
Du bist keine Mischung,
du bist Kayla Krystin.
Ich habe mich gefragt,
wie singt sie das live?
Aber es war der Wahnsinn!
Wo warst du bis jetzt?
Wenn du heute nicht
die Nummer 1 sein solltest,
dann hoffe ich, du bist morgen
in den österreichischen Charts.
Das ist Austropop at its best.
Caro, deine Wünsche wurden erhört,
es waren zwei Windmaschinen da!
Es war so geil!
Ich habe mir alle Songs
vorher angehört,
weil ich wissen wollte, wer antritt.
Deine hohen Töne,
die hast du durchgebellt.
Du hast so schön gesungen,
mir gefällt auch
das Raue in deiner Stimme.
Du siehst auch wunderbar aus.
Wenn das die Leute nicht umhaut,
dann weiß ich nicht.
Wir merken uns
Startnummer 03 für Kayla Krystin!
Die ersten drei Acts
haben performt und ich schau mal,
wer hier noch wie nervös
auf seinen Auftritt wartet.
Für manche ist das
hier ja keine Premiere.
Wie nervös bist du in Prozent?
- Nur zehn Prozent.
Sie ist ein Profi!
Wie ist es bei Nikotin?
Der ist gerade nicht so nervös,
dem geht es grandios.
Das finde ich cool!
Dich kenne ich.
- Ich kenne dich!
2015! The Makemakes!
Du bist der mit dem Klavier,
du warst Sänger.
Ich bereite gerade meine Tour
mit meiner Band vor,
wir sind mit Bon-Jour
in Österreich auf Tour.
Du hast dein Klavier
zum Teufel gejagt
und bist nun
mit Schlagzeug durchgestartet.
Cosmó hat ein blaues Auge.
Du möchtest, dass alle tanzen.
Ich führe dich ein
in den Tanzschein-Tanz.
Wir starten mit der rechten Hand.
Dann linke Hüfte,
rechte Hüfte, nach oben!
Dann die linke Hand!
Jetzt crazy!
Beides gleichzeitig!
Dann noch einmal XX!
Ich freue mich auf den Song.
Bis jetzt schaut es für mich aus
wie ein Sicherheitsgurt
vierfach verknotet.
Das ist Lena Schaur.
Woher kenne ich dich?
Ja, ich hab letztes Jahr
Ich habe einen Wettbewerb gewonnen.
den "Soundcheck by Cesár Sampson"
gewonnen.
Zurecht! Ich drück dir die Daumen,
aber das tu ich
genau so für alle anderen!
Ich entscheide hier heute
ja gar nichts!
Dass beim Song Contest
auch auffällige Outfits
und eine geheimnisvolle Aura helfen,
weiß diese Band – Frevd!
Frevd kann mir
vielleicht weiterhelfen.
Seid ihr Psychologen?
Ich hatte nämlich
einen komischen Traum.
Ich wollte ein Kätzchen streicheln,
aber da war ein Zaun.
Das können wir vielleicht
in einer privaten Sitzung klären.
Der Mann mit der besonderen Stimme,
David Kurt.
Ich lasse ein Mysterium stehen.
Er sagt jetzt noch nichts.
Jetzt ist es Zeit
für die erste Band des Abends.
Hallo, ich bin Christoph Moser,
Sänger der Band Reverend Stomp.
Und ich komme aus Wien.
Den Namen Reverend Stomp muss man
eher atmosphärisch verstehen.
Ein Wanderprediger, der mit einem Fuß
auf einer Holzkiste herumklappert
und mit der Gitarre spielt.
* E-Gitarren-Spiel *
Wenn i an Wunsch frei hätte,
dann wär das in der Zeit reisen.
Dahin, wo die Musik g'spielt wird,
die i am liebsten hör,
in die 50er und 60er.
Oder direkt zum Woodstock-Festival.
Eine Sache, die niemand weiß, ist,
dass wir alle Deutsche sind
und dass wir Freunde sind.
Wir sind beeinflusst von Bands,
die vom Blues kommen.
Muddy Waters.
Aber auch vom Rock.
Black Keys, Nick Waterhouse.
Wenn wir einen Song schreiben,
versuchen wir, uns gehen zu lassen
und auf den einen Punkt zu kommen,
wo sich der Song richtig anfühlt.
Wie "Mescalero Ranger" werden
die Lieder im Studio geschrieben.
Es geht um eine Selbstfindung.
Um einen Abschied des alten Ich, um
einen Aufbruch in ein neues Leben.
Der Traum von uns allen ist, dass
wir von der Musik leben können.
Soziale Medien sind für uns eine
Notwendigkeit und eine Möglichkeit.
Es ist schwierig, das so zu machen,
dass das konform geht mit dem,
was wir machen wollen.
Aber wir werden besser.
Wir lieben es, live zu spielen.
So! Jetzt gemma raus und
lassen alle Leinen los. Viel Spaß!
Startnummer 04 – Reverend Stomp
mit "Mescalero Ranger".
♪ I've got the feeling
that now is the time.
♪ So don't be sour,
oh sweet child of mine.
♪ The taste of bitterness,
it all soon will be gone.
♪ I know you hate me,
but that is okay.
♪ It's getting easier
on separate ways.
♪ We're gonna leave it,
we gotta get on.
♪ So please keep it up on your mind.
♪ I'm gonna grab my coat,
I'm gonna say goodbye.
♪ I've got the feeling
like now is the time
♪ to see some places
I've never even heard of.
♪ I got the itch now,
I can't shake it off.
♪ And I don't need you
to pull me back.
♪ I'm done breeding,
the eggshell is cracked.
♪ I peel my skin
like a big Russian doll.
♪ So please keep it up on your mind.
♪ I'm gonna grab my coat,
I'm gonna say goodbye.
♪ So please keep it up on your mind
♪ like we were
before our darkest time.
♪ So please keep it up in your mind
♪ that you must fade
that I can shine.
♪ So please keep it up on your mind
♪ that I was yours
but now you are mine.
Reverend Stomp
mit "Mescalero Ranger"!
Wenn ich euch zuhöre,
habe ich das Bedürfnis,
in die Ferne zu schauen
und denke an einen Film
von Quentin Tarantino.
Ein ganz eigener Stil,
den ihr da habt.
Für den gibt's
einen eigenen Namen.
Das ist Swamp Surf, eine Mischung
aus Swamp Rock und Surf.
Ein bisschen 60er und 50er.
Und wer oder was
ist ein Mescaloro Ranger?
Das ist ein Stimmungsbild,
eine Referenz an die Gegend,
wo unser Sound beheimatet ist,
die südlichen USA
und nördliches Mexiko.
Verstehe.
Es geht also um die Stimmung.
Und warum habt ihr
euch für diesen Song entschieden?
Dieses Lied hat
eine besondere Geschichte.
Wir haben es in kürzester Zeit
geschrieben und sofort aufgenommen.
Es war zuerst ein Jam.
Wir haben den Song sofort
aufgenommen, er ist gesessen.
- Als Band ist es immer
schwierig beim Song Contest.
Sie können aber gewinnen,
so wie Maneskin und Lordi.
Das ist aber weit weg von euch,
zumindest vom Kostüm her.
Ich mag das, ich weiß aber nicht,
ob das für den ESC passt.
Es fällt zu wenig auf.
Aber diese Lieder sind meistens
kommerziell erfolgreich,
das sind die Lieder,
die dann auch im Radio laufen.
Es fällt mir schwer,
weil das Geschmackssache ist.
Ihr repräsentiert das,
was der Song Contest ist:
Die musikalische Vielfalt.
Es braucht wieder mehr Bands,
das ist echte Musik,
es ist eine Wohltat,
euch musizieren zu sehen.
Bist du damit einverstanden?
Letztes Jahr in Basel
gab es eine Band,
die haben etwas Ähnliches gemacht.
Das waren die Portugiesen.
- Und Italiener!
- Die Portugiesen hatten
den meist gestreamten Song.
Ich dachte, ich will jetzt
in ein Auto steigen,
mit dem Cabrio herumfahren
im Sommer.
Ich habe das wirklich genossen!
I was entertained.
Wie sehr hat dich
der Swamp-Surf-Stil gepackt?
Wenn man den ESC mal ausnimmt,
dann ist das "Vienna Calling".
Man kann sich hier in großer Breite
in Österreich vorstellen.
Ich finde das schön, wenn man
so klar seine Richtung gefunden hat.
Diesen Song kannst du in jeder
amerikanischen Truckerbar spielen.
Ich habe die ganze Zeit
Vampir-Vibes gehabt,
das mit Tarantino stimmt.
Startnummer 04 - Reverend Stomp!
Hi, mein Name ist Bamlak Werner
und ich komme aus Klagenfurt.
* Musik *
Musik hat in meinem Leben
den höchsten Stellenwert,
den es geben kann.
Musik rettet mir im Prinzip
täglich mein Leben.
Wenn ich Songs schreib,
fang ich meistens alleine an.
Bei "We Are Not Just One Thing"
war klar, da brauch ich Hilfe.
Der Song war Teamarbeit.
Was viele nicht über mich wissen,
ich hab einen Partytrick:
Goethes "Faust" zitieren,
den ersten Teil:
"Werd ich zum Augenblicke sagen,
verweile doch, du bist so schön!"
"Dann magst du mich
in Fesseln schlagen,
dann will ich gern zugrunde gehen."
Tränen und Trauer gehören zu mir,
meinem Leben und meiner Kunst.
Dementsprechend fließt das
in alles ein, was ich mach.
Ich bin mindestens
so fröhlich, wie ich traurig bin.
Das ist die Komplexität
von meinen Gefühlen.
Es macht mich glücklich, dass Tränen
ein Bestandteil von mir sind.
Wenn ich Österreich
beim ESC repräsentieren darf,
da hab ich keine Worte dafür.
Für mich wäre das
so ein Vertrauensbeweis,
wenn Österreich sagt:
"Wir schicken dich zu diesem ESC!"
Wenn wer ein Wort findet,
um das einzufangen, gratuliere!
Ich hab's nicht.
In meinem Song is
ein bisserl was von allem drin.
Es wird Englisch g'sungen,
g'jodelt und Deutsch gerapt.
Das ist der ehrlichste Song,
den ich bis jetzt schreiben durfte.
Ich glaub, das hört und fühlt man.
So und jetzt geht's rund!
We are not just one thing!
Startnummer 05 – Bamlak Werner
mit "We Are Not Just One Thing"!
♪ We are not just one thing.
♪ We are thunder, we are spring.
♪ We are pain and sunlight.
♪ There's no need for hiding.
♪ It can be so scary.
♪ Finding out who you're meant to be.
♪ There's no need for hiding.
♪ When we heal our spirits
and believe.
♪ Too black for many,
too white for the rest.
♪ Our paths decided
by what they think is best.
♪ We forgot our roots,
we're still learning how to grow.
♪ Our hands and hearts
will never be like the rest.
♪ Can we be seen?
Why do we always defend?
♪ People try to find their way.
♪ There's so much that we don't say.
♪ We can be much more!
♪ We are not just one thing.
♪ We are thunder, we are spring.
♪ We are pain and sunlight.
♪ There's no need for hiding.
♪ It can be so scary.
♪ Finding out who you're meant to be.
♪ There's no need for hiding.
♪ When we heal our spirits
and believe.
♪ Kannst du eigentlich fühlen,
wie wir glühen?
♪ Lass dir niemals befehlen,
was du fühlst.
♪ For you are who you're meant to be.
♪ Embrace it now — ich zeig dir, wie!
♪ Du kannst alles sein,
was du willst.
♪ Tag und Nacht, a fire spark.
♪ Wir sind Kälte, Hitze, Licht und
Schatten — obendrauf der Donnerschlag
♪ Die Reise ist das Ziel.
♪ Don't hold back —
show me what you feel.
* Jodeln *
♪ We are not just one thing.
♪ We are thunder, we are spring.
♪ We are pain and sunlight.
♪ There's no need for hiding.
♪ It can be so scary.
♪ Finding out who you're meant to be.
♪ There's no need for hiding.
♪ When we heal our spirits
and break free.
♪ Ilelele - Ilelele.
♪ Ilelele -
We are not just one thing.
"We Are Not Just One Thing", das
drückt der Song allein dadurch aus,
dass viele verschiedene Facetten
von dir drin sind, oder?
So viel Energie!
Bamlak Werner,
hast du Unterstützung?
Ja. Meine Mami.
Und mein Papa und mein Bruder.
Mein ganzes Team!
Alle sind da!
Meine Tante,
die Choreografin ...
Und wer war nervöser? Die oder du?
Die Mama.
Passt alles bei euch?
Ich habe gedacht,
dass die Mama nervöser sein wird.
Sie schaut jetzt ganz entspannt aus.
Du hast aber bewusst nicht gesungen
"I Am Not Just One Thing",
sondern we, also wir.
Warum ist dir das wichtig?
Es geht um uns, wir Menschen.
Wenn ich das Vertrauen bekommen,
wenn ich Österreich
repräsentieren darf,
dann will ich nicht sagen:
Ich bin soundso.
Sondern ich möchte
für alle sprechen,
wir sind so als Österreicher,
wir können super backen,
super Ski fahren usw.
Eine vielfältige Künstlerin
für den Song Contest,
der wie kaum ein anderes Event
ein Bewerb der Vielfalt ist, oder?
Ich kenne Bamlak Werner
schon länger.
Dein Jodeln,
da sind mir die Tränen gekommen.
Du hast auch in der Falsett-Stimme
gesungen,
ich glaube an dich!
Eric, wie ist das
bei dir angekommen?
Bei der Popmusik muss man sich
fokussieren auf die größte Stärke.
Wenn es eine Plattform gibt,
wo man Vielseitigkeit zeigen kann
und damit erfolgreich sein kann,
dann ist das der ESC.
Die Reaktion im Raum,
das war ein Zeichen.
Caro, wäre das eine gute Hymne?
Wenn das kein perfekter
Song für den ESC ist,
dann weiß ich auch nicht.
Es hat alles, was es braucht.
Eine wunderbare Stimme.
Es reißt einen die Melodie mit.
Du kannst tanzen und Spaß haben.
Du hast eine Botschaft,
und du hast eine
wahnsinnige Persönlichkeit.
Du hast uns weggeblasen!
Du bleibst im Gedächtnis,
genau so etwas braucht es.
Sensationell!
- Danke.
Bamlak Werner, ich schicke
dich in den Green Room.
Wir merken uns
Startnummer 05 - Bamlak Werner!
Hallo! Ich bin Philip Piller
und komme aus Salzburg.
Österreich beim ESC
vertreten zu dürfen
wär einerseits
ein Kindheitstraum von mir
und andererseits
eine schöne Plattform,
meine Musik Leuten zu zeigen.
Der ESC ist der größte Event
für Narrenfreiheit.
Es gibt keine Bühne,
die Mut so viel belohnt.
Deswegen pass ich dort gut hin.
Mein Markenzeichen ist meine Brille.
Das passt, weil ich oft für meinen
Blick auf Dinge gelobt werde.
Deswegen passt die Brille gut.
Wenn ich eine Schlagzeile für meine
Leben bräuchte, dann wär das:
"Philip Piller - Multimillionär"
Doch, kann man nehmen.
Meine musikalische Laufbahn
ist so bunt wie diese Collage.
Von allem ein bisschen was, aber
nichts bis zum Ende durchgezogen.
Außer jetzt, weil mein erstes Album
wird auch so bunt.
Und der Song heute -
"Das Leben ist Kunst".
Mir wär wichtig, dass der Song
bei Leuten Anklang findet,
die sich auch schwertun
mit Perfektionismus.
Und das Gefühl haben,
das Leben ist nur dann was wert,
wenn du das nächste Ziel erreichst.
Das Jetzt ist genauso viel wert.
Nur, weil es nicht zu Ende ist,
ist es nicht weniger wert.
Musikalisch am meisten beeinflusst
hat mich Florence + The Machine.
Sie ist auch sehr mutig.
Ich liebe es,
wie frei die auf der Bühne ist.
Soziale Medien
sind Segen und Fluch zugleich.
Ich liebe die Möglichkeiten, aber ich
hasse den Druck, der damit kommt.
Entweder poste ich drei Mal am Tag
oder kein Mensch weiß, was ich tue.
So, ihr Lieben! Ich hoffe,
ihr habt die Malerkittel an,
weil jetzt wird's bunt.
Startnummer 06 – Philip Piller
mit "Das Leben ist Kunst".
♪ Das Leben, es serviert mir
Immanuel Kant.
♪ Give it to me, baby!
Schmeiß mich ruhig an die Wand.
♪ Der Schmerz wird eingerahmt.
♪ Mein Mood ist Vernissage.
♪ Ich häng an einem Faden,
bis mich einer bezahlt.
♪ Ist Blut denn nicht die Farbe?
Die, die Leinwand bemalt?
♪ Egal, wie weh es tut,
ein Pinselstrich braucht Mut.
♪ Lieb mich
und hass mich!
♪ Beides tut gut.
♪ Für immer so bleiben
im Lieben und Leiden.
♪ Das Leben ist Kunst.
♪ Uhhh, life is art.
♪ Acryl tropft von der Wand
zu den Schritten im Takt.
♪ Denn jedes Exponat
ist grad zum Leben erwacht.
♪ Ich frag sie nach dem Weg.
♪ Ich frag, wie Leben geht.
♪ Marmor splittert leise,
bis die Statue bricht.
♪ Das Ende braucht den Anfang,
der Schatten das Licht.
♪ Die Welt fällt aus dem Rahmen.
♪ Komm, lass sie mich umarmen!
♪ Das Leben ist Kunst.
♪ Uhhh, life is art.
♪ Wahnsinn vor dem Leichtsinn.
♪ Ein Zirkus ohne Zelt.
♪ Das Leben ist Kunst.
* Hexenlachen *
♪ Uhhh, life is art.
♪ Das Leben ist Kunst.
♪ Das Leben ist
Butterbrot und Peitsche.
♪ Wahnsinn vor dem Leichtsinn.
♪ Ein Zirkus ohne Zelt.
♪ Das Leben ist Kunst.
Philip, ich habe so mitgefiebert,
und zwar ist das wörtlich
zu verstehen,
du warst nämlich
die letzten Tage auch krank.
Wie war es für dich?
Ich habe die halbe Apotheke
geschluckt und mein Team hat gesagt,
wir kriegen das hin.
Um 19 Uhr ein Ibuprofen,
dann um 21 Uhr noch Cortison.
Ich bin so froh,
dass es funktioniert hat!
Wir auch! Ich muss das erzählen, es
war ganz lustig gestern,
für dich nicht, aber Philip Piller
war beim falschen Arzt.
Wieso nicht beim richtigen?
Ich habe aus Versehen mich vertippt
und habe statt Hausarzt
HauTarzt eingetippt.
Und dann bin ich da angekommen,
es hat es ausgesehen
wie in einem Raumschiff,
aber ich habe trotzdem
eine Vitamin-Infusion bekommen.
Sie hat sich also gut
um dich gekümmert.
Wie geht man das an, wenn man bis
zu einem Vorentscheid teilnimmt?
Wie ist das Lied entstanden?
Das habe ich mit Julia Kautz und
Lukas Hillebrandt geschrieben.
Ich habe auch zwei Backgroundsänger.
Wir haben
das in Tschechien geschrieben,
wir hatten eine tolle Zeit,
wir haben viel Aperol getrunken
und dabei
ist viel Kreatives entstanden.
Beim Song Contest kann
man auch Backgroundsänger haben.
Maximal sechs Personen
dürfen auf der Bühne sein.
Ich habe heute jemanden gesehen,
der ausschaut wird dein Zwilling.
Ja, das kann sein,
ich bin sogar ein Drilling.
Und meine Familie
hat mir auch dabei geholfen,
dieses Set vorzubereiten.
Sie haben mit mir den Stoff bemalt.
Eric, was hältst du
von diesem Projekt?
Du hast nicht gefragt,
was am wichtigsten ist,
ich habe gesagt: Einzigartigkeit.
Alles an dir ist einzigartig.
- Sogar die eitrige Angina.
- Aber es hat perfekt funktioniert,
die Stimme hat gehalten,
es war großartig, die internationale
Presse wird sich auf dich freuen.
- Das hoffe ich.
Was sagen die anderen
zwei Experten-Drillinge?
Es ist das perfekte
Song-Contest-Lied!
Das beste Zeichen ist,
wenn ich meinen Block weglegen
und nicht aufschreibe.
Es hat mich richtig erwischt.
Wie kann es sein, dass man von
euch allen noch nichts gehört hat?
Das gibt es nicht!
Wenn es mit dem Song Contest nichts
wird, hätte ich gerne,
dass wir jedes Jahr
solche Shows haben,
um die tollen MusikerInnen
in diesem Land herzuzeigen.
Das hat
so einen internationalen Charakter,
wenn das im Radio läuft,
ich hoffe, es läuft bald im Radio ...
- Es liegt in eurer Hand!
Liebe Radiosender ...!
- Würde man denken,
das kommt aus Österreich?
Nein, und ich
kenne Philip Piller schon länger.
Du warst auch bei "Starmania".
Ich kreuze hier immer auf,
wenn es um Musik geht.
- Bei "Starmania"
haben wir uns kennengelernt,
da hat sich eine Freundesgruppe
gebildet, die noch besteht.
Philip, ich finde dich
immer wieder toll,
ich sage es dir auch immer wieder.
- Das ist schön zu hören!
- Diese High Note,
das war wirklich toll!
I see what you did there!
Es war so schön!
Das Lied ist so treibend
auch mit den Geigen.
I love it!
Mit diesen Kommentaren darf ich dich
zurück in den Green Room schicken.
Wir merken uns deine Startnummer 06
für Philip Piller!
Sechs von zwölf Acts haben
damit ihre Songs vorgestellt.
Bevor wir weitere
sechs Beiträge hören,
schauen wir doch mal kurz
auf die internationale Konkurrenz.
Good evening, Austria!
Hello, Cesár! Hallo, Alice!
This is Aidan from Malta calling.
Good luck
with your selection tonight!
I cannot wait to hear your song
and meet your artist.
♪ Forsi taħseb ftit fija.
♪ All the nights
that you danced with me
♪ by the sea.
♪ They're calling me.
♪ Che bella.
♪ Bella, bella, bella, bella.
♪ Bella, bella, bella.
♪ Bella, bella.
♪ After all this time it is you.
♪ Ta dish se nana po ju pret.
♪ E nana ju po ju përcjell.
♪ Nana në prag aty ngel në derë.
♪ Dy javë, dy vjet, iku kjo verë.
♪ And I lean my head back.
♪ Let it out, let it in.
♪ Letting go of all my sins.
♪ Dig my roots in the mud.
♪ And I lean my head back.
♪ Mother Nature, she knows.
♪ I know that.
♪ Finally breathing
and finding love inside.
♪ Kiša traje, kiša traje.
♪ Nebo znak mi daje.
♪ Grmi sijeva, grmi sijeva.
♪ Sudbina se mijenja.
♪ Oe oe oe oe oe.
♪ Iza gora, iza mora.
♪ Rodila ѕe nova zora.
♪ Nova zora.
♪ Viva Moldova, aloha,
adio, vida loca.
♪ Soroca, Europa,
Palma de Mallorca.
♪ Salute a tutti, Moldova is on duty.
♪ E una e nova Republica Moldova.
♪ Hey!
♪ Republica Moldova.
♪ When we oppose our fears
♪ and turn all our woes to cheers.
♪ I know the roots still carry water.
♪ When all the seeds we've sown
blossom and lead us home.
♪ We'll see the trees
grow even taller.
Sehr viele unterschiedliche Acts,
aber sie alle verbindet ein Ziel:
Nämlich in die Fußstapfen
von JJ zu treten.
Hallo, servus, ich bin der Nikotin
und ich komm aus Wien.
In meinem Song "Unsterblich"
geht's darum,
für immer leben zu wollen.
Der Wunsch ist
so alt wie die Menschheit.
Wenn man von
ganzem Herzen Künstler ist,
verfolgt man
die Unsterblichkeit automatisch.
Wenn man stirbt, ist es wunderschön,
wenn etwas übrigbleibt.
"Unsterblich" hab ich
für den ESC geschrieben.
Ich war auf der Suche
nach einem epischen Song,
der für Fernsehen, Licht
und eine Arena konzipiert ist.
Mein Songwriting-Prozess
ist wie ein Potpourri
aus Farben, Klängen, Strukturen.
Grace, Glory und Trash.
Ich versuch, das zu nehmen,
was gerade passiert
und das bestmöglich umzusetzen.
Kompromisslos,
radikal und puristisch.
Man lebt nur ein Mal.
Wenn's zu spät ist, ist's zu spät!
Das ist mein Motto.
Ich würd mich irrsinnig gern klonen.
Dann hätt ich mehr Zeit
für Musik, Kunst
oder einfach nur zum Chillen.
Klonen wär ein Wahnsinn!
Es würd mir viel bedeuten,
Österreich vertreten zu dürfen.
Der Song Contest ist in Wien
und ich sing auf Österreichisch.
Es würd sich richtig anfühlen.
Die größte Attraktion
ist das Zusammenkommen
von so vielen Nationen.
Die geilen Shows, die Performances,
das ist ein einmaliges Erlebnis.
Um dieses große Ziel zu erreichen,
braucht man Vertrauen,
Glück, Disziplin,
wenig Schlaf und starken Kaffee.
Für die nächsten drei Minuten
gibt's Rock'n'Roll,
fette Gitarren, krasse Beats.
Ich hoff, ihr rufts für mich an!
Startnummer 07 – Nikotin
mit "Unsterblich".
♪ Da ist dicke Luft
in der Ahnengruft.
♪ Denn der Teufel tanzt
in meiner Brust.
♪ Ihr habt mir Scheine
auf die Augen gelegt.
♪ Ich hab mir Tschick 'kauft
und mich damit wiederbelebt.
♪ Schneeweiße Rosen
an meinem Grab.
♪ Die Engel singen
am dritten Tag.
♪ Halle, Halle, Halleluja.
♪ Oh, Gott, vergib mir,
weil ich niemals sterben mag.
♪ Kann dir den Löffel
noch nicht geben.
♪ Na, den brauch ich fürs Dessert.
♪ Ich will noch ein bisschen leben,
bitte sehr.
♪ Oh, Gott, vergib mir
dass ich unsterblich werden mag.
♪ Dieser Tag wird zur Legende
und die Nacht, die wird zum Tag.
♪ Das hier ist noch nicht das Ende,
wenn ich sag:
♪ Herzlich willkommen
in den Wiener Katakomben!
♪ 1 2 3 4!
♪ Ich hab meine Story
noch nicht erzählt.
♪ Ich hab das Fegefeuer
nur knapp überlebt.
♪ Sonn mich im Mondlicht,
flieg durch die Nacht.
♪ Ich tanz mit den Toten,
ich bin immer noch da.
♪ Oh, Gott, vergib mir,
weil ich niemals sterben mag.
♪ Kann dir den Löffel
noch nicht geben.
♪ Na, den brauch ich fürs Dessert.
♪ Ich will noch ein bisschen leben,
bitte sehr.
♪ Oh, Gott, vergib mir
dass ich unsterblich werden mag.
♪ Dieser Tag wird zur Legende
und die Nacht, die wird zum Tag.
♪ Das hier ist noch nicht das Ende,
wenn ich sag:
♪ Oh oh oh, herzlich willkommen
oh oh oh - in den Katakomben.
♪ Oh oh oh, herzlich willkommen.
♪ Ich will noch ein bisschen leben.
♪ Oh, Gott, vergib mir
dass ich unsterblich werden mag.
♪ Dieser Tag wird zur Legende
und die Nacht, die wird zum Tag.
♪ Herzlich willkommen
in den Wiener Katakomben!
Nikotin mit "Unsterblich"!
Kann dir den Löffel
noch nicht geben,
den brauche ich fürs Dessert,
unglaublich, diese Zeile!
Das ist einfach so passiert.
Was ist die Geschichte
von deiner Gitarre?
Mein Vater hat die Gitarre gebaut
und sie mir geschenkt.
Er lebt nicht mehr.
Ich habe sie nie wirklich beachtet,
und jetzt haben wir uns gedacht,
wir machen etwas aus der Gitarre,
sie wird zum Artefakt.
Wir haben über 15 Stunden
diese Gitarre beklebt,
meine Freundin und ich,
nur heute für diesen Gig.
So wird er unsterblich.
Schöne Geschichte! Und das hast
du nur für heute Abend gemacht?
Ja, genau.
Wie viele Steine sind das?
- Zu viele!
Nikotin, was wäre deine Message
an Europa?
Cool bleiben, hart arbeiten,
Rock 'n' Roll hören
und Rock 'n' Roll leben.
Und sich nix scheißen!
Caro, braucht
der Song Contest mehr Nikotin?
Das ist wieder ein super Beispiel
dafür, dass man sich denkt,
nichts in eine Schublade schmeißen.
Er fängt an, Gitarre, Band,
ich denke mir: Super!
Und plötzlich kommt etwas,
womit man nicht gerechnet hat.
Das ist super für den Song Contest.
Die Melodie ist mitreißend.
Darf ich sagen, du bist ein geiler
Typ auf der Bühne,
man vergisst dich nicht.
Ich möchte keine Vergleiche ziehen,
ihr seid alle einzigartig,
aber ich musste sofort an eine andere
Band denken: Maneskin.
Und ich habe mir gedacht,
das könnte richtig gut funktionieren.
Das war eine starke Performance!
- Danke, das ist sehr lieb!
JJ, sollte der Song
unsterblich werden?
Das wird er sowieso werden.
Ich fand es voll cool,
die Melodie, die du gesungen hast
und diese ganze Band,
die mitspielt, so geil!
Das kommt so geil an, vor allem,
wenn du mit dieser Gitarre spielt.
Und die Harmonie, mega!
Wir haben da unten
einen Monitor, um zu schauen,
wie es im Fernsehen ausschaut.
Die Inszenierung schaut so toll aus,
und es passt so gut!
Auch deine raue Stimme, Nikotin,
man merkt, dass du rauchst.
Das soll kein Vorwurf sein,
aber es passt halt sehr gut zu dir.
Du warst mega! Mega!
- Danke!
Fans von Nikotin
merken sich schon Startnummer 07!
Eric, Entschuldigung!
Kein Problem!
Du bist der erste Künstler, den ich
hier auf so einer Bühne gesehen habe,
wo ich mir denke, ihm ist es egal,
ob er vor drei Menschen
oder für 160 Millionen spielt.
Du willst einfach Musik machen.
Wenn man in Wien beim ESC
einen richtigen Wiener
auf der Bühne sehen will,
gibt es nur eine Wahl: nämlich dich.
- Vielen Dank!
So, das waren schöne Kommentare,
bist du zufrieden?
- Extrem!
Startnummer 07 für Nikotin.
Hallo, ich bin David Kurt
und ich komm aus Wien.
In meinem Song,
"Pockets Full of Snow",
geht's um das Gefühl, dass man in der
Vergangenheit sehr wichtige Menschen
in seinem Leben gehabt hat.
Damals war man vielleicht
zu jung, um zu verstehen,
wie wichtig das einem war.
Jetzt kann man in die Vergangenheit
nicht zurückkehren.
Das ist ein trauriges,
aber schönes Gefühl.
Meine Stimmfarbe
kommt durch meine Einflüsse
aus Country,
Blues, Rock'n'Roll, Rock.
Aber auch daher, dass ich
irgendwann anfangen konnte,
meine Songs zu genießen
und zu spüren.
Ich schreib sehr emotional.
Dadurch hat sich die
energische Stimmfarbe entwickelt.
Songwriten kann man als Craft sehen.
Aber die Songs,
die am meisten bedeuten,
sind die, die einem zufliegen.
Die einfach rauswollen.
Ja, ich tanz gern.
Früher hab ich ernsthafter
in Streetdance-Gruppen getanzt.
Mittlerweile nur noch auf Partys.
Wenn ich mir eine Superpower
aussuchen könnte,
würde ich die Zeit anhalten können.
Auf "Stopp" drücken und kurz
ins Big Picture zurückkehren,
durchatmen und alles neu beurteilen.
Soziale Medien spielen eine
wichtige Rolle in der Musikszene.
Es ist eine Challenge.
Aber es ist schön, wenn man
es schafft, man selbst zu bleiben
und die eigene Persönlichkeit
zu teilen.
Ich arbeite schon lang
hinter den Kulissen.
Jetzt darf ich mich
auf die große Bühne trauen.
Ich hoffe, dass ich meinen Song
mit den Leuten gemeinsam spüren kann.
Startnummer 08 – David Kurt
mit "Pockets Full of Snow".
♪ Driving through my hometown,
missing you like hell.
♪ You've never even been here,
but I wish that you knew everything.
♪ And I'm so fucking dramatic.
♪ Just tell me what it meant to you
when you put snowballs in my pockets.
♪ You said
that you would let me know.
♪ Shoveling through the snow.
♪ I'm getting out of here.
♪ I'm looking for your footprints
but they won't last one year.
♪ And I'm so fucking dramatic.
♪ Just tell me what it meant to you
when you put snowballs in my pockets.
♪ You said
that you would let me know.
♪ And I never knew how cold
my bed can get in the winter.
♪ I never knew how heavy
eyes can feel this time of year.
♪ If you don't take me there,
♪ I won't remember where the leaves
were falling down on us
♪ when we were sleeping in the grass.
♪ And I don't wanna know,
how pockets full of snow
♪ feel without you.
David Kurt
und "Pockets Full of Snow"!
Es ist vorbei!
Du strahlt,
du hast eine ganz eigene Stimme.
Wie überrascht sind die Leute da?
Ich kriege das oft zu hören,
aber es ist das schönste Kompliment,
das ich kriegen kann.
Die Leute spüren dann,
worum es mir geht.
Das möchte ich.
Kannst du noch andere Sachen
mit deiner Stimme?
Ich hab das früher viel gemacht,
mittlerweile nicht mehr so.
Aber ja, das macht mir viel Spaß.
Du hast im Film
vor dem Song erwähnt,
du arbeitest normalerweise
hinter den Kulissen
Ich arbeite viel in so Post
Production, Produktionsassistenz,
ich war schon manchmal am Set.
Was müsste passieren,
dass du für uns singst
Und das nicht mehr macht?
Der ESC.
- Das wünsche ich dir!
JJ, eine Stimme mit Erkennungswert
ist etwas Gutes?
- Du hast eine einzigartige Stimme.
Ich finde es so schön,
wie dein Instrumental
deine Stimme begleitet hat.
Das hat gut zusammen gepasst.
Ich habe Mitgefühl,
wo du gesagt hast im Video,
eigene Songs aufnehmen
ist schwierig.
Wenn man nicht weiß,
ob es gut funktioniert.
Aber du hast es gut gemacht,
schön gesungen.
Auch deine Performance
hat mich abgeholt.
Du kannst wirklich
stolz auf dich sein!
- Danke!
Eric, bist du
mehr Team Riesen-Bühnenshow
oder eher Team Performance-Purismus?
- Beides, es kommt
darauf an, es muss passen.
Ich hatte bei dir die Schwierigkeit,
der Ton-Bildgrätsche.
Das war für mich groß.
Du bist so ein normaler Typ,
wenn du sprichst
und dann beginnst du zu singen
und da kommt dieses ... WOW!
Was ist das?
Das ist etwas komplett Anderes!
Ich habe es so empfunden, dass die
Performance und Darstellung,
diese einzigartige Stimme,
noch eine Grätsche ist bei dir.
Ich habe die Performance nicht
so selbstständig gefunden,
wie deine Stimme ist.
Es ist absolut Song-Contest-würdig,
wenn man einzigartig ist
so wie du mit deiner Stimme.
Wenn auf der Bühne stehen solltest,
kannst du da
noch mehr in die Tiefe gehen.
- Danke!
Caro?
Die Stimme haut dich um.
Man erwartet das nicht,
dieses Überraschungsmoment,
das ist das deiner Seite.
Ich mag solche Lieder
beim ESC insofern,
als ich es zum Durchatmen brauche.
Ich brauche auch solche Lieder,
weil sonst weht dich dieser Wahnsinn
vom Song Contest weg.
Das macht dich fertig.
Und dann kommen solche Lieder,
wo man sich denkt: Aah, danke!
Danke für diesen Song,
ich würde deine Stimme auch
im Radio sofort erkennen.
Das bist du.
Das kann eine Stärke sein.
- Vielen Dank!
Danke für eure Kommentare,
heute ist alles möglich.
Fans von David Kurt merken sich
schon mal die Startnummer 08.
Nimm bitte im Green Room Platz,
danke, David Kurt!
Hi, ich bin Julia Steen und ich bin
aus Sankt Veit in Kärnten.
Mein Genre ist Deutsch-Pop
mit einem Hauch Country
und immer einer gewissen
Tiefgründigkeit.
Die ist aber oft ummantelt
in einem Sound,
der erst nach dem zweiten
oder dritten Mal hören verrät:
Ach, der Song ist ja doch
tiefgründiger, als ich gedacht hab.
In meinem Song "Julia" geht es
darum, Haltung und Stärke zu zeigen,
mit allen Ups und Downs des Lebens.
Ich möchte durch Emotionalität
und Verletzlichkeit zeigen,
dass Haltung und Stärke
von innen heraus kommt
und dass die Menschen das dann
nach außen hin tragen können.
Genauso wichtig in diesem
Musik-Machen und in diesem Musik-Sein
sind meine Wegbegleiter. Das sind
meine Familie und meine Freunde.
Sie sind auch die Personen,
die mir diese innere Stärke geben,
um diese auch nach außen
bringen zu dürfen.
Mein Lebensmotto:
She believed she could, so she did.
Österreich beim ESC vertreten
zu dürfen,
wäre für mich eine riesengroße Ehre.
Das eigene Land vertreten zu dürfen
mit deiner eigenen Musik,
ist eine Challenge,
die ich sehr gerne annehmen würde
und ganz plump gesprochen,
Österreich stolz zu machen.
Es gibt kein schöneres Gefühl für
mich, als auf der Bühne zu stehen
und zu sehen: Hey, was du
gerade machst, das kommt an!
Da gibt es Menschen,
die fühlen, was du fühlst.
Das ist einfach ein Traum.
So ist es.
So, jetzt haben wir genug geredet.
Jetzt ist es Zeit, Stärke zu zeigen
- auf der Bühne und für mich selbst.
Startnummer 09 –
Julia Steen mit "Julia".
♪ Zeit fehlt, Zeit rennt.
♪ Fühl mich sober
in 'ner drunken Welt.
♪ Aufstehen, auswählen.
♪ Such den Drive,
denn Zeit bedeutet Geld.
♪ Ich tanz auf 1000 Partys.
♪ Doch bin bei meiner eignen
nicht dabei.
♪ Frage mich,
wie lang's noch gehen soll.
♪ Warum schwimm ich mit den Haien?
♪ Ich schau mich an
und sage dann:
♪ Julia.
♪ Was hast du nur gemacht?
Bist schon wieder wach.
♪ Julia.
♪ Was hast du nur gedacht?
Schrei es in die Nacht!
♪ Oh, warum machst du den Tag
zu deiner Nacht?
♪ Julia.
♪ Julia, was hast du nur gedacht?
♪ Energie zentrieren,
ich will den Fokus nicht verlieren.
♪ Dreh mich im Kreis,
doch nichts ist gleich.
♪ Ich will nicht mehr zum alten
Versuch, die Balance zu halten.
♪ Sag, wie weit.
Ich zahl den Preis.
♪ Frage mich,
wie lang's noch gehen wird.
♪ Soll das alles
und soll ich das wirklich sein?
♪ Ich schau mich an.
♪ Julia.
♪ Was hast du nur gemacht?
Bist schon wieder wach.
♪ Julia.
♪ Was hast du nur gedacht?
Schrei es in die Nacht!
♪ Oh.
♪ Warum machst du den Tag
zu deiner Nacht?
♪ Julia.
♪ Julia, was hast du nur gedacht?
♪ Julia, Julia.
♪ Oh.
♪ Julia.
♪ Was hast du nur gedacht?
♪ Schrei es in die Nacht!
♪ Oh.
♪ Warum machst du den Tag
zu deiner Nacht?
♪ Julia.
♪ Julia, was hast du nur gedacht?
Julia Steen mit einem Song
von Julia an Julia,
also an dich selbst.
In dem Song geht es darum,
dass ich an mich selber glaube.
Jeder soll denken:
Ich kann alles schaffen!
Egal was das Leben für mich
bereithält mit allen Ups und Downs.
Warum soll den ganz Europa hören?
Der Song zeigt Stärke, er hat Kraft,
ich möchte mit der Bühnenperformance
die Stärke an die Zuschauer bringen.
Das wünsche ich mir, dass es deswegen
der richtige Song ist.
Du bringst schon
Song-Contest-Erfahrung mit.
2023 warst du in Liverpool dabei im
Management-Team für Teya & Salena.
2023 habe ich organisatorisch
vom ESC einiges miterlebt.
Das Besondere ist die Community,
Sie arbeiten mit viel Liebe
und Freude daran.
Es ist schön, ein Teil davon zu sein,
diese Liebe zu spüren,
diesen Zusammenhalt.
Das ist Eurovision.
- Das kann ich nachvollziehen.
Du kennst deine Baustelle,
du weißt, wo du hingehörst.
Du hast eine gewaltige Stimme.
Was mir auffällt hier:
Das Songwriting und die Produktion
über die ganze Sendung,
das hat internationale Qualität.
Dein Song gehört da genauso dazu.
Aber es gibt diese
kleinen Unterschiede.
Du präsentierst dich
extrem persönlich.
Deswegen bist du für mich
eine der Favoritinnen.
Caro nickt.
Ich habe mir das
auch aufgeschrieben,
bevor ich wieder
das Papier weggelegt habe.
Weil es mich so mitgerissen hat.
Mir gefällt deine Persönlichkeit,
du bist authentisch.
Das macht es aus,
man sieht ja so viel Künstliches.
Unser Zeitalter ist künstlich,
KI, alle wollen perfekt sein.
Dann stellst du dich
da auf die Bühne.
Ich habe bei dir auch das Gefühl,
es ist dir egal, ob du vor drei
Leuten singst oder vor 160 Millionen.
Du stellst dich hin, sagst, das ist
meine Stimme, ich möchte Spaß haben.
Das hat extremen ESC-Charakter,
es hat mich abgeholt.
JJ hat auch brav genickt.
Ich kenne meine Jules.
Sie war in Basel
immer dabei für mich.
Ich bin so stolz auf dich!
Sie hat das so toll gemacht!
Ich will nicht im Fernsehen heulen.
Du hast super gesungen,
deine Message war toll.
Was soll ich sagen, Julia?
Du bist einzigartig und super.
Wer mitverfolgt hat,
was meine Startnummer in Basel war,
weiß auch,
welche Startnummer Julia hat.
Das war mit Startnummer 09 –
Julia Steen!
Wir kommen zu den letzten
drei Acts vor dem Voting.
Sie zu Hause entscheiden mit.
Cesár Sampson, wie ist
die Stimmung im Green Room?
Das ist für manche hier
nichts Neues.
Philip Piller, wie ist es, wieder
einmal hier im Studio 1 zu sitzen
und auf eine Entscheidung zu warten?
Ich war schon oft hier, bin
aber auch schon oft hinaus gefallen.
Übung macht den Meister!
Vielleicht kannst du heute
etwas Neues machen.
Ein schönes Hobby, im Studio
zu sitzen und zu warten.
Siegen ist auch ein gutes Hobby.
Applaus für Philip Piller
und seine Bärenkräfte für die Kunst!
Hier sitzt Anna-Sophie,
du hast den Bewerb heute eröffnet
und dir ganz entspannt
die anderen anhören können.
Ich warte schon lange
und bin ganz entspannt.
Wie gefällt dir die Show?
Wir könnten sogar
24 Teilnehmer machen nächstes Mal.
Österreich hat noch
so viel mehr zu bieten!
Ich habe dich nicht gekannt
bis vor einem halben Jahr.
Ein Verbrechen!
Ab jetzt kenne ich dich aber,
das ist sicher.
Kayla Krystin.
Kayla, hat dir Johnny Logan
auch Tipps gegeben,
wie man die Zeit nach einem Auftritt
übersteht?
Zu diesem Thema hat er
leider nichts gesagt.
Er ist ein ESC-König.
Er hat schon drei Mal gewonnen.
Er könnte sicher einiges sagen
über die Zeit des Wartens.
Mir geht es super gut.
Nervosität von 1-10?
Ich bin ganz entspannt.
Alle sind so cool!
Wie langweilig ist das!
Bamlak Werner,
der Sonnenschein hier,
du strahlst in jeder Situation,
oder?
Du bist so fröhlich und happy, auch
wenn du über ernste Sachen redest.
Kannst du auch
so richtig grantig dreinschauen?
Möchtest du, dass ich grantig bin?
Frage nur meine Mama,
sie weiß, wie ich grantig sein kann.
Ich kann fröhlich und traurig sein.
Ich habe eine gute Balance.
Ich bin aber selten bis nie grantig.
So ausgeglichen!
Bamlak Werner ist zusammen
mit meinem Cousin vierten Grades,
sie ist fast schon Familie,
das habe ich heute erfahren.
Wie ist es,
einer der zwölf Acts zu sein
auf der Shortlist für den ESC?
Spürst du das näher kommen?
Ich war zuerst Ersatzkandidat.
Jetzt bin ich voll im Rennen,
ich will weitermachen.
Ich hoffe, dass du durchstartest.
Du hast eine tolle
Performance geleistet.
Wer ist eigentlich Reverend Stomp?
Bist du das?
Sind die anderen nur die Messdiener?
Am Anfang war es ein Soloprojekt,
inzwischen ist es eine Band.
Ihr seid also ein Kollektiv.
Ihr habt einen hohen Zusammenhalt.
Unser Projekt gibt es seit 2020,
sei der Coronazeit.
Da wurden viele Projekte gegründet.
Ich hoffe,
dass euer Style salonfähig wird.
Guten Abend,
ich bin der "Doktor" von Frevd
und wir kommen aus Wien.
Wir haben
Sigmund Freud als Leitmotiv.
Weil er die
österreichische Kultur geprägt hat
und weil er ein Grenzgänger
zwischen Traum und Wirklichkeit war.
Wir wollen musikalisch
diesen Weg weitergehen.
Wir treten mit Masken auf, weil wir
als Personen nicht wichtig sind.
Die Menschen sollen sich
in den Masken wiederfinden,
es sind Projektionsflächen.
Das Konzept hinter Frevd war,
dass wir die Welt von Sigmund Freud
mit Heavy Rock umsetzen wollten.
Weil wir glauben,
dass das perfekt passt.
Der Song "Riddle" ist so entstanden:
Wir haben versucht,
das, was Freud ausmacht,
Reflektion, in den Menschen
sehen, zu vertonen.
Der Song soll die Emotion Mut
auslösen in den Menschen.
Weil es ohne Mut
nicht möglich ist, zu wachsen.
Wir haben keinen Plan B.
Weil der Plan A
macht gerade richtig Spaß.
Social Media ist großartig,
wenn es die Menschen verbindet.
Vor allem auch für Künstler
wie uns ist es superwichtig.
Über Social Media
können wir zeigen, wer wir sind.
Am liebsten würd ich mich
teleportierten können.
Damit ich jede Ecke
der Welt erkunden könnte.
Frevd ist auch stark aus der
österreichischen Kultur entstanden.
Es wäre für uns eine Ehre,
Österreich vertreten zu dürfen.
Es gibt bei uns ein Ritual
vor den Shows.
Die letzten Momente
kommen wir zusammen, umarmen uns
und dann gibt's
ein paar Worte vom Doktor.
Aber die bleiben geheim.
Startnummer 10 – Frevd mit "Riddle".
♪ Eyes wide shut, you slip below
into rooms you used to know.
♪ Every face a broken mask,
every question left unasked.
♪ Shadows crawl across the floor,
dreams you've died in once before.
♪ Every whisper plants its creed
and in the dark I hear you plead.
♪ Doctor,
come for me!
please help me!
♪ Tell me how you really feel.
You've been caught in a riddle.
♪ Now let me turn the key.
♪ Doctor, doctor,
please help me!
♪ Truth is veiled behind your eyes,
phantoms sing what you deny.
♪ While their hunger starts to feed
your every nightmare plants its seed.
♪ Doctor,
please help me.
♪ Tell me how you really feel.
♪ You've been caught in a riddle.
♪ Now let me turn the key.
♪ Doctor, doctor,
please help me.
♪ I can hear you through the night,
it's gonna be alright.
♪ Tell me how you really feel.
♪ You've been caught in a riddle.
♪ Now let me turn the key.
♪ Doctor, doctor,
please help me!
Frevd mit dem Song "Riddle".
Ich würde mich gern
auf die Couch legen.
Ich muss aber Fragen stellen.
Warum habt ihr dieses Lied für heute
und für den ESC ausgesucht?
Es repräsentiert das, was wir sind.
Das ist unsere Musikrichtung,
eine Kombination aus Hart und Pop.
Es ist der Weg aus dem Labyrinth,
hin zum Licht.
Was würde es euch bedeuten,
beim ESC teilzunehmen?
Es ist die größte Bühne der Welt.
Da haben Showacts einen Platz,
die Geschichten erzählen.
Das würde uns viel bedeuten.
Caro, eine Band mit Masken –
das hat beim Song Contest
ja schon funktioniert!
Wer braucht Linkin Park,
wenn man Frevd haben kann?
Wer jetzt nicht geflasht ist,
dann weiß ich auch nicht.
Es ist nicht meine Musik,
ich würde das nie hören.
Aber beim Song Contest wäre ich da
gesessen und hätte mir gedacht:
Ein Wahnsinn, so wie bei Maneskin.
Die Inszenierung ist der Wahnsinn.
Es macht war mit mir, ich setze
mich hin und muss mitmachen.
Es hat mich geflasht.
Was ist deine Analyse dieses Acts?
Mir geht es wie Caro.
Die Anfangspose war geil.
Am Ende dein Scream,
das war so geil.
Gesanglich insane.
Mit den Masken hatte es
einen tollen Wiedererkennungswert.
Chapeau!
Eric, gefällt dir Heavy Rock?
Jedes einzelne Detail
bei euch ist stimmig.
Ob man die Musik mag oder nicht.
Ich würde sagen:
Der ESC ist in Wien, wieso sollte
man da kein Risiko eingehen?
Soll im Mai ganz Europa
in Therapie bei Frevd?
Dann notieren Sie sich
schon mal die Startnummer 10!
Hi, ich bin die Lena Schaur
und ich bin aus Innsbruck.
Ich bin ein Fan vom ESC,
seit damals die Lena dabei war.
Mich fasziniert einfach die Größe
der Bühne und die Reichweite.
Eine Teilnahme beim ESC
würde für mich bedeuten,
dass ich eine Möglichkeit hab,
meine Musik und mich zu präsentieren.
Ich hoffe, dadurch
möglichst viele Menschen mitzureißen.
Was man kaum weiß über mich, ist,
dass ich ein bissl
ein Astrophysik-Nerd bin.
Ich hab zwei Helden:
Albert Einstein und Stephen Hawking.
Mich fasziniert das einfach,
wie intelligent die Menschen waren
und wie viel die rausgefunden haben.
Meine größten
musikalischen Einflüsse sind
John Mayer und Chris Stapleton.
Mich beeindruckt,
wie die zwei das Gefühl rüberbringen.
Das will ich rüberbringen
mit meiner Musik.
Der Songwriting-Prozess ist bei mir
so, dass ich anfange zu schreiben,
dass einmal eine Grundidee da ist
und dann gehe ich ins Studio
und mach mit meinen Produzenten
das ganze Arrangement.
Mir ist wichtig, dass das
eine persönliche Geschichte ist.
Ich hab ganz lang zu kämpfen g'habt
mit einer starken Angststörung.
Ich will da einfach offen
drüber reden.
Darum geht es in meinem Song:
authentisch sein, niemand ist perfekt
Richtige Stärke kommt von innen
und nicht von außen.
Ich will mit meiner Musik
auch Motivation sein für Menschen,
dass man alles überwinden kann,
auch wenn es schwierig ist.
Social Media ist für mich
total wichtig in meinem Job,
aber hat natürlich auch
viele Nachteile.
Man neigt schnell dazu,
sich perfekt zu zeigen
und eine Scheinwelt aufzubauen.
Wenn ich jetzt auf die Bühne geh,
versprech ich euch,
ich werd alles geben für Österreich.
Startnummer 11 – Lena Schaur
mit "Painted Reality".
♪ I used to drown in perfection
and tremble late at night.
♪ I smiled to make them love me
but nothing ever felt right.
♪ I am afraid I'm never enough.
♪ Been shaping myself
to earn their love.
♪ But I won't hide behind the pain,
every scar reminds that I remain.
♪ This painted reality
is tearing my soul from me.
♪ But I won't change who I am.
♪ I won't pretend,
won't play the game.
♪ This painted reality
is stealing what's real in me.
♪ I'd rather be broken and true
than perfect and playing for you.
♪ I was a puppet of beauty,
painted strength on weakness.
♪ I shaped a girl I couldn't be,
until I lost my reflection.
♪ I see a thousand faces,
concealing what is true.
♪ We betray the self we knew.
♪ I am afraid I'm never enough.
♪ Been shaping myself
to earn their love.
♪ But I won't hide behind the pain.
Every scar reminds that I remain.
♪ This painted reality
is tearing my soul from me.
♪ But I won't change who I am.
♪ I won't pretend,
won't play the game.
♪ This painted reality
is stealing what's real in me.
♪ I'd rather be broken and true
than perfect and playing for you.
Lena Schaur
mit ihrem Song Painted Reality!
Wie fühlt es sich an, Österreich
hier den eigenen Song vorzustellen?
Es ist Wahnsinn!
Man zeigt sich so verletzlich,
es ist eine Ehre!
Ein wunderschöner Song!
Viele kennen dich.
Du hast auf Spotify 20 Millionen
Streams mit deinem Song "Alice".
Ich war nur auf den Namen fixiert,
Alice.
Wann kommt der Song "Cesár" –
ich frage für einen Freund.
Der war gut!
Jederzeit!
Ich warte!
Authentizität ist dir sehr wichtig.
Wenn man jetzt an legendäre
Song-Contest-Auftritte denkt,
da ist auch viel Show,
Glitzer und bunte Fassade dabei.
Warum meinst du, gehörst du
trotzdem auf die Song-Contest-Bühne?
Ich würde den Song Contest
nicht als Scheinwelt bezeichnen,
aber das wäre cool einmal,
in 90 Sekunden passiert nichts,
dann passiert ein bisschen was,
das wäre cool!
Es war aber wirklich
eine unglaubliche Stimme!
Was ist mit euch passiert? JJ?
Deine Stimme ... ich war dabei,
wo du den Wettbewerb gewonnen hast.
Deine Stimme ...
schon damals war ich bezaubert.
- Das war "Soundcheck
by Cesár Sampson".
- Ich wusste nicht,
ob ich das sagen darf,
"Soundcheck by Cesár Sampson".
Ich bin so bezaubert,
die Runs, die Growls,
du bist ein Fall
für MusikexpertInnen,
die das jetzt analysieren müssen.
Es war arg!
Mein Mund stand
die ganze Zeit offen.
Eric,
wie würde das für dich klingen,
"Lena Schaur for Austria"?
Als Künstler muss man sich finden,
aber trotzdem nicht aufhören,
zu suchen.
Wenn man so jung ist,
kann man beim ESC gut abschneiden
und nie wieder hört jemand
etwas von einem.
Was ich gesehen habe,
wie du dich hier präsentierst,
das spricht eher für eine lange
musikalische Karriere.
Egal was kommt.
Caro was kann man noch dazu sagen?
Es wäre schade, wenn man
diese Stimme nicht hören würde.
Es ist auch wirklich
ein ganz anderes Stil,
so etwas hat man nicht oft beim ESC.
Es stimmt, was du gesagt hast,
es ist ruhig, es geht ab,
aber dieser Soul,
den du hast in deiner Stimme ...
Wenn man die Augen zumacht,
könnte man glauben,
du bist schon 20
oder 30 Jahre älter.
Ich habe wirklich die ganze
Zeit rüber geschaut,
wie geht das, wie sind sie das?
Passt perfekt
auf eine Song-Contest-Bühne.
Das kann ich mir sehr,
sehr, sehr gut vorstellen.
Lena ist erst 23, nicht 43 oder 63.
Ihre Startnummer ist es auch nicht.
Du musst ein bisschen
warten im Green Room.
Wir merken uns Startnummer 11 –
Lena Schaur!
Jetzt kommt
der Jüngste im Starterfeld.
* sanfter Beat *
Hey, ich bin Cosmó und ich bin
aus Halbturn im Burgenland.
Also zum Titel bin ich so gekommen:
Ich war abends laufen am Grünen
Praterloch. Ich hab überlegt:
Ey, ich möchte beim
Eurovision Song Contest teilnehmen.
Was für ein Lied schreibe ich?
Auf einmal kam so das Wort
"Tanzschein".
Das ist doch ein geiles Wort.
Ich wusste noch nicht,
was das genau heißt, aber ich wusste,
"Tanzschein" soll mein Song heißen.
Ultimative Message von "Tanzschein"
ist ein Ort der Gemeinschaft,
wo jeder willkommen ist.
Das ist eine Aufforderung
zum Tanzen im Club.
Musik ist meine Leidenschaft und
ich möchte die Leute damit anstecken,
dass sie auch
für meine Musik brennen.
Und der ESC ist ja
die perfekte Plattform dafür.
Ich finde, Social Media
ist ein richtig starkes Tool.
Mein Gitarrist Sandro und ich
machen liebend gerne Videos
und möchten den Fans zeigen,
was behind the scenes alles passiert.
Ich würd ur gern mal
auf den Mars fliegen.
Meine Freunde denken,
ich bin ein bisschen crazy.
Ich könnte stundenlang
in den Sternenhimmel schauen.
* Reifen quietschen *
OMG, ich geh crashout!
Das war meine Reaktion,
als ich erfahren hab,
dass ich beim ESC-Vorentscheid
dabei bin.
* flotte Musik *
Normalerweise bin ich ein bisschen
schüchtern, was Tanzen angeht.
Aber wenn die Bühne da ist und ich
da bin, dann tanz ich liebend gern.
Also ich bin der jüngste Teilnehmer.
Okay, es ist schon einschüchternd,
aber es ist zu verlockend.
Ich muss dahin, ich zieh das durch.
Für Österreich auf der ESC-Bühne
zu stehen, das wär echt cool.
Jetzt aber genug geredet,
jetzt geht's daran,
den Tanzschein zu machen.
Startnummer 12 – Cosmó
mit "Tanzschein".
♪ Steh vor dem Club,
bin schon gespannt.
♪ Sag, hast du Lust
auf einen Tanz?
♪ Wir treten ein
auf der Suche nach Ekstase.
♪ Doch hinterm Neonlichterschein
liegt eine Tier-Oase.
♪ Und der Löwe versucht's
bei einer Gazelle.
♪ Der Hunger macht ihn böse
und er rückt ihr auf die Pelle.
♪ Im Gehege
geht er durch wie eine Säge.
♪ Ist bekanntlich nicht romantisch,
er steht nicht aufs Gerede.
♪ Ey, ey,
das kann doch gar nicht wahr sein!
♪ Die machen sich zum Affen
und Tänzer seh ich gar kein'.
♪ Ey, ey, ich hätt eine Idee.
♪ Ein Konzept,
das wär einfach perfekt.
♪ Sie brauchen einen Tanzschein,
da muss ich streng sein.
♪ Weil ohne Tanzschein
lass ich Sie nicht rein.
♪ Haben Sie einen Tanzschein?
Das soll kein Witz sein.
♪ Weil ohne Tanzschein,
da kommen Sie nicht rein.
♪ Ich schließ die Augen,
dann bin ich Clubbesitzer.
♪ Und auf der schwarzen Liste
stehen die Steroidenspritzer.
♪ Und auch wenn sie nur bellen
und eigentlich gar nicht beißen.
♪ Das ist hier die Regel,
Hunde müssen draußen bleiben.
♪ Ey, ey,
so kann es jeden Tag sein.
♪ Wir tanzen durch die Nacht
und Löwen seh ich gar kein'.
♪ Ey, ey,
draußen macht sich wer zum Affen.
♪ Doch der Türsteher
sagt mit einem Lachen:
♪ Sie brauchen einen Tanzschein,
da muss ich streng sein.
♪ Weil ohne Tanzschein
lass ich Sie nicht rein.
♪ Haben Sie einen Tanzschein?
Das soll kein Witz sein.
♪ Weil ohne Tanzschein,
da kommen Sie nicht rein.
♪ Der Gorilla in der Ecke
träumt von seiner Pirouette.
♪ Er scheut sich vor den Blicken,
die die Artgenossen schicken.
♪ Ich nehm ihn an der Hand,
ja, bildet einen Gang.
♪ Wir schauen uns in die Augen
und jetzt fangen wir an.
♪ Ey, ey, ey, ey,
du kannst mir vertrauen.
hier ist alles erlaubt.
♪ Oooh, wir haben uns
doch lang genug versteckt.
♪ Und alle wollen einen Tanzschein,
sie wollen wie wir sein.
♪ Doch ohne Tanzschein
werden sie Tiere bleiben.
♪ Haben Sie einen Tanzschein?
Das soll kein Witz sein.
♪ Weil ohne Tanzschein,
da kommen Sie nicht rein.
Cosmó macht
bei uns den "Tanzschein"!
Unser letzter Act des Abends!
Ich übe noch einmal
ein bisschen den Tanz.
Ich habe das mitgemacht,
stimmt das so?
Hat sehr gut ausgeschaut!
Eine tolle Performance!
Ich liebe auch die Masken.
Eine andere Frage,
was ich lustig finde,
als du erfahren hast,
dass du beim Vorentscheid
dabei bist?
Wie hast du das erfahren?
Neben der Musik studiere
ich Zahnmedizin.
Als ich das erfahren habe,
war ich in einem Seminar.
Da wurde ich gerade geprüft.
Dann hat das Handy geläutet,
aber ich konnte nicht rangehen.
Dann hat es noch mal geläutet.
Dann habe ich gefragt,
ob ich auf die Toilette kann.
Haben sie dich gelassen?
- Ja, Gott sei Dank!
Dann bin ich hinaus,
hab diese Nachricht erfahren
und bin schnell wieder reingegangen.
- Die haben nicht geglaubt,
du schwindelst?
- Nein, ich glaube nicht,
das war nur ganz kurz.
Den Tanzschein hat Cosmó schon,
wie gut stehen seine Chancen auf
das Ticket in die Wiener Stadthalle?
Das ist eine Sache, die kann
beim ESC sehr durch die Decke gehen.
Wir haben als Österreicher
mit "Edgar Allan Poe"
eine gute Erfahrung gemacht
mit etwas, was man den Drop nennt.
Wenn man das hat, gehen alle mit.
Das ist eine Waffe beim ESC.
Caro, du hast
den "Dancing Stars"-Tanzschein.
Wie sehr hat's dich gejuckt,
mitzutanzen?
Ja, und ich sehe schon,
die Stadthalle wird mitmachen.
Weil das ist etwas,
das war mein "Espresso
Macchiato"-Moment von diesem ESC.
Ihr erinnert euch sicher!
Ehrlich, so eine tolle Performance!
Ich dachte,
es ist schon Song Contest.
Ist dir das selbst eingefallen
oder wer hat den Song geschrieben?
Wahnsinn, wie alt bist du?
- Ich bin 19.
19 Jahre alt!
19! Wahnsinn!
Unser jüngster Teilnehmer.
In deinem Kopf
möchte ich nicht wohnen,
aber du bist genial.
- Mit 19 war ich nicht ansatzweise
so selbstbewusst wie du.
Und was Eric auch gesagt, beim Drop,
das war so cool, auch
die Effekte und der Tanz.
Genauso wie du,
ich habe das gesehen,
als wäre das beim ESC.
Ich habe die ganze Zeit mitgetanzt.
Und ich bin zu unkoordiniert
und habe gedacht: Häh?!
Wie geht das? Auch die Absurdität mit
dem Gorilla, da die Pirouette tanzt.
- War das nicht wie bei dieser
Gruppe:
♪ Before that wolf eats my grandma
give that wolf a banana.
Ihr seid doch so cool!
Vielen Dank!
Wir sehen euch später noch einmal.
Ab in den Green Room.
Startnummer 12 - Cosmó!
Damit sind wir durch!
Zwölf Acts haben ihren Song
für Österreich präsentiert,
haben uns gezeigt,
mit wie viel Herz und Enthusiasmus
sie unser Land beim Song Contest
vertreten wollen.
Danke an euch alle!
Aber wer von denen steht denn
nun im Mai auf der Bühne,
wenn es heißt:
"Next country - Austria!"
Diese Entscheidung fällt zur Hälfte
eine 44-köpfige Fachjury
aus Musikprofis
aus dem In- und Ausland.
Und zur Hälfte das Publikum,
also auch Sie zu Hause!
Das ist keine leichte Entscheidung!
Es sind alles
so großartige Persönlichkeiten,
die heute ihren Herzenssong
performt haben.
Und sie waren musikalisch
auch alle so unterschiedlich!
Schwer zu vergleichen!
Da hilft
sicher ein Schnelldurchlauf,
durch alle zwölf Acts.
Aber vorher noch die Telefonnummer,
die Sie gleich brauchen,
um mitzuentscheiden!
Es ist die 090 10 59 09,
gefolgt von der zweistelligen
Startnummer Ihres Lieblings-Acts.
Und jetzt machen wir's
wie beim Song Contest!
Enfin! Je vous expliquerai
tout en français,
comme c'est la tradition
au Concours Eurovision de la chanson
Nein, nicht das Französisch,
ich hab das Startkommando
fürs Voting gemeint.
Start voting now!
- Das Voting beginnt!
*
Zwölf großartige Acts!
Aber wer singt für Österreich?
Das Voting dauert
nur noch 7 Minuten,
wie werden Sie zu Hause entscheiden?
Wer hat bei der Fachjury
die Nase vorn?
Und wie klingt der neue Song von JJ?
So viele Fragen!
Und sie werden alle beantwortet,
bei "Vienna Calling – Das Voting"!
ORF 2026 - untertitel@orf.at