*
Live-Untertitel
im Auftrag des SWR
Willkommen.
In Düsseldorf.
Turin.
Guten Abend, Schweiz.
Der ESC.
Das größte Musikevent der Welt.
Und grenzenloses Fest der Vielfalt
und Toleranz.
Zum 70. Eurovision Song Contest
geht es nach Österreich.
Doch wer singt im Mai für
Deutschland?
Neun Acts gehen ins Rennen.
Wer sichert sich das Ticket nach
Wien?
(Applaus)
Willkommen zum deutschen Finale.
Hier ist live aus Berlin:
"Der Eurovision Song Contest
- das Deutsche Finale".
Wir starten musikalisch
mit dem Besten,
was Deutschland in 70 Jahren
beim ESC gezeigt hat,
präsentiert von Barbara Schöneberger
und Hazel Brugger.
♪ Theater, Theater,
der Vorhang geht auf.
♪ Dann wird die Bühne zur Welt.
♪ Theater, Theater,
das ist wie ein Rausch.
♪ Und nur der Augenblick zählt.
Und jetzt ein Hit für mich.
Wir bleiben in den 70ern
und es wird heiß und haarig.
♪ Feuer brennt doch auch
in mir drin.
♪ Und es wird heißer und heißer
durch deine Liebe.
Feuer!
Gott, wie banal.
Ich brauch was mit Relevanz
und echter Botschaft.
Barhocker, bitte.
♪ Ein bisschen Frieden,
ein bisschen Sonne
♪ für diese Erde,
auf der wir wohnen.
♪ Ein bisschen Frieden,
ein bisschen Freude,
♪ ein bisschen Wärme,
das wünsch ich mir.
Ja, gibt es neben
"Ein bisschen Frieden"
und "Satellite"
noch einen Siegersong für uns?
♪ Merci, merci, merci
für die Stunden, Cherie.
Das war Österreich!
♪ Dsching-, Dsching-,
Dschinghis Khan.
♪ He Reiter, ho Leute,
he Reiter, immer weiter.
♪ Dsching-, Dsching-,
Dschinghis Khan.
♪ Auf Brüder, sauft Brüder,
rauft Brüder, immer wieder!
Erleben Sie nun
in einer absoluten Weltpremiere
Barbara mit dem hohen A.
♪ Wer Liebe lebt,
wird unsterblich sein.
ist niemals allein.
Tja, kein ESC ohne Windmaschine,
Trickkleid und Tonartwechsel.
So, jetzt zu unserer Lena.
Wer hat die noch gleich entdeckt?
Ein Musiker, Moderator
und Metzgergeselle aus Köln.
♪ Wadde hadde dude da?
Wadde hadde dude da?
♪ Ich baller' Löcher
in die Nacht.
♪ Sterne fall'n
und knall'n auf mein Dach.
♪ Es tut noch bisschen weh,
wenn ich dich wiederseh'.
♪ Aber ich komm' nie wieder,
egal was du mir sagst.
♪ Ich baller' ...
Und jetzt das große Finale
mit dem Titel,
der am besten beschreibt,
was der ESC bedeutet.
Nämlich Europa zusammenzubringen
mit der Kraft der Musik.
♪ Ein Lied kann eine Brücke sein
und jeder Ton ist wie ein Stein.
♪ Er macht dich stark und fest.
♪ Komm über diese Brücke her
aus deiner Einsam ...
♪ Über diese Brücke her
aus deiner Einsamkeit.
(Applaus)
Herzlich willkommen!
Guten Abend, Berlin!
Das ist er,
"Eurovision Song Contest
- das Deutsche Finale",
herzlich willkommen,
Live aus Berlin.
Schaut euch das an!
Wenn es wichtig wird,
dann holen sie zwei Frauen.
Endlich an meiner Seite,
ich habe es mir so lange gewünscht,
heißer als jedes Käsefondue,
aus der Schweiz,
Hazel Brugger.
Barbara Schöneberger,
ich freue mich so sehr,
heute mit dir hier zu sein.
Ein Traum aus Polyethylen
und Lakritz-Gemisch.
Der Eurovision Song Contest,
der größte Musikwettbewerb der Welt
wird dieses Jahr 70 Jahre alt.
Es wird einiges geben,
worauf wir blicken können,
heute hier live aus Berlin.
Es gibt so viel zu reden.
Dafür haben wir
eine hochkarätige Couch eingeladen.
Begrüßen Sie die ESC-Legende
und Sängerin Paola Felix,
Comedian, Moderatorin, ESC-Fan:
Carolin Kebekus.
Der Mann,
der uns so gut vertreten hat,
ich habe Tränen in den Augen,
Michael Schulte.
Und mein Lieblingsschauspieler.
Er kommt aus dem ESC-Gastgeberland,
er ist Österreicher,
aber sieht aus wie wir, Hans Sigl.
Wie toll, dass ihr heute Abend
mit uns hier seit, um das zu erleben.
Jetzt fehlen eigentlich
noch die Hauptdarsteller:innen
des Abends.
Die sind hinter der Bühne
und sind gut drauf.
Holen wir sie raus.
Alle neun Acts, kommt auf die Bühne.
Und ihr macht richtig Lärm.
Klatscht, was das Zeug hält.
Wir freuen uns auf den Mann,
der Bühnenpremiere feiert.
BELA.
Das vielstimmige Power-Kollektiv
Dreamboys the Band.
Der Songwriter mit Charme, MYLE.
Was sie anfassen,
macht gute Laune, Ragazzki.
Laura Nahr.
Vor zwei Jahren "The Voice of
Germany" gewonnen,
jetzt beim Deutschen Finale,
Malou Lovis.
Glitter-Rebell aus Liechtenstein,
wavvyboi.
Eine starke Stimme und jede Menge
Feuer, Sarah Engels.
(Applaus)
Kämpfernatur mit großer Stimme,
Molly Sue.
Toll, dass ihr alle hier seid.
Ihr macht ein sehr gutes Bild.
Alleine dafür, dass ihr hier seid,
gibt es einen Riesenapplaus.
(Applaus)
So, Barbara.
Ich mache mich mal auf
den Weg zur Jury.
Ich lasse dich hier alleine.
Ist das ein weiter Weg?
Ein ziemlich weiter Weg.
Da oben sitzt die Jury.
Wir haben
viel Hochkarätiges zu bieten.
Du stellst gleich alle vor.
Mach dich auf den Weg,
ich sage, was auf uns zukommt.
Ich weiß nicht,
ob ich das verstanden habe.
Das ist ganz einfach.
Hier sind die neun Acts,
die ihr Lied heute präsentieren.
Oben ist eine Jury, das sind Profis,
die haben mit dem ESC zu tun.
Sie werden sich
aus diesen neun für drei entscheiden,
die in das Superfinale kommen.
Die Zuschauerinnen und Zuschauer
bekommen die letzten drei.
Sie entscheiden dann,
wer zum ESC fährt.
Es ist total einfach.
Ich gebe an Hazel ab,
wie ist die Stimmung?
Diese Menschen sind nicht nur
kompetent, sexy, belastbar
und körperlich anwesend.
Sie haben auch eine Geschichte
mit dem ESC hinter sich.
Hier ist
die geballte Expertise vereint.
Wir haben ehemalige Teilnehmer:innen,
Komponisten und Komponistinnen.
Moderationsteams,
die absoluten Genies
der jeweiligen Vorentscheide.
Hier ist
die finnische Barbara Schöneberger,
der maltesische Guildo Horn.
Ruslana, 2004!
Luca,
Potz Holzöpfel und Zipfelchappe!
Du bist auch aus der Schweiz.
Ich bin außer Atem.
Du tanzt auch noch der Bühne,
ich bin nur hier hochgekommen.
Genauso tanzt man, dü dü dü.
Kopf zur Seite, Kopf nach vorne.
Oder was denkst du, wenn du tanzt?
Es ist genauso.
Es wird ein tolles Event.
Ich habe eine schlechte Botschaft,
ein Schweizer wird heute
aber nicht gewinnen.
Das ist klar.
Du hast es auch verstanden.
Christer, ich kenne dich,
mit dir habe ich
in Basel gearbeiteten.
Hur mår du ikväll?
Jag mår bra.
Das heißt:
Pippi Langstrumpf geht es gut.
Du bist eine lebende Legende,
wenn es in Schweden um den ESC geht.
Du hast es geschafft,
dass das Melodifestivalen,
der schwedischen Vorentscheid,
sechs Wochen dauert.
Du bist der Gandalf
der schwedischen Pop-Kultur.
Was kannst du
dem deutschen Act raten?
Was müssen wir machen,
um uns in Wien nicht zu blamieren?
(englisch:) Erst einmal braucht ihr
großartige Songs,
und großartige Künstlerinnen
und Künstler.
Ihr braucht
eine internationale Stimme,
Unterstützung von der Jury.
Und ihr müsst euer Publikum,
was am Ende abstimmt,
dazu bringen, dass sie
über Deutschland hinausschauen.
Es geht um Europa.
Das Lied muss auf
einem größeren Markt funktionieren,
nicht nur in Deutschland.
Sehr gut, ihr habt es gehört.
Der oder die Act wird uns
nicht nur in Deutschland vertreten,
sondern auch europaweit.
Viele, eigentlich die ganze Jury
hier, kommt nicht aus Deutschland.
Sie wissen nicht,
was Deutschland ist.
Ich habe ein kleines Erklärvideo
mitgebracht auf Englisch
mit deutschen Untertiteln,
dass für jeden etwas dabei ist.
Dann wisst ihr,
was ist eigentlich Deutschland?
(Applaus)
Sie merken es schon.
Es ist uns wieder einmal ernst.
Wir haben eben im Gespräch schon
gehört,
man braucht eine internationale
Stimme.
Ich kann jetzt schon verraten, eine
internationale Stimme
haben wir heute Abend auf jeden Fall
dabei.
Die Voice of ESC.
Ich will ihn nicht auf seine Stimme
reduzieren.
Auch sein Körper ist
durchschnittlich.
Thorsten Schorn.
Ich bin auch schon gespannt, wie es
ausgeht.
Es ist schön, dass du dort oben
sitzt.
Du thronst über allem.
Du wirst für die Zuschauer zu Hause
kommentieren.
Was würdest du sagen, was braucht
das?
Du hast den Überblick im wahrsten
Sinne.
Um beim ESC zu punkten.
Es braucht eine Persönlichkeit und
eine Inszenierung.
Die Mischung macht es am Ende.
Der Eurovision Song Contest ist kein
reiner Musikwettbewerb.
Es geht darum, wer liefert in drei
Minuten die beste Show.
Dazu gehört Pyrotechnik, Tänzerinnen
und Tänzer.
Ausgefallene Kostüme.
Das war schon immer so.
Nimm ABBA 1974.
Ob sie ohne legendäre Outfits
gewonnen hätten?
Oder Nicole 1982
ohne die weiße Gitarre.
Das Gesamtpaket aus Titel, Künstler
und Show muss stimmen.
Welche Ehre das ist, für Deutschland
anzutreten,
haben wir gerade erst erlebt bei den
Olympischen Winterspielen.
Beim Eurovision Song Contest gibt es
keine Goldmedaille,
aber eine tolle Trophäe.
Heute Abend ist das diese hier.
Dazu gibt es natürlich auch immer
noch jede Menge Glitter.
(Applaus)
Thorsten da oben ist der absolute
Selbstversorger.
Er wirft selbst das Lametta.
Absolut unabhängig.
Völlig richtig, was du über die
Outfits gesagt hast.
Manche haben wegen ihrer Outfit
gewonnen,
ich erinnere mich aber auch an
einige, die trotz der Outfits
gewonnen haben.
Wir werden heute genug Gelegenheit
haben, um zurückzuschauen,
was in sieben Jahrzehnten passiert
ist.
Eine ganze Menge, kann ich verraten.
Wir sprechen auch noch über die Do's
and Don'ts.
Er hat sich richtig tief in den
Statistiken vergraben.
Und hier steht in meinen Unterlagen,
wir starten mit dem Wettbewerb.
Dazu möchte ich noch mehr in die
Mitte gehen.
Wir haben eine Nummer 1.
Diese Nummer 1 ist die Startnummer
1.
Und er ist zum aller ersten Mal auf
einer großen Bühne.
Es ist für ihn eine große Ehre, hier
dabei zu sein.
Bereiten wir ihm einen warmen
Applaus.
Wenn er gleich kommt.
Erst einmal stellen wir ihn
Ihnen vor.
Hier ist BELA.
Ich bin BELA und mein Song heißt
"Herz".
(Heitere Musik)
Mein Lied handelt von einer
Situation, die viele von uns kennen.
Wenn man Personen süß findet,
die perfekt wirkt, aber aus einer
ganz anderen Welt kommt.
Und es handelt von einem süßen
Versuch,
wie ich versuche, mich mir
anzunähern.
Mit acht Jahren hatte ich
Klavierstunden.
Bei Lionel zu Hause.
Ich wollte aber immer schon selber
Lieder machen.
Und so wollte ich zu meiner eigenen
Musik finden.
Es gibt Geschichten, die will ich
selber erzählen.
Die lösen nicht das gleiche Gefühl
aus, wenn es jemand anderer erzählt.
Auf jeden Fall will ich,
dass Menschen, die dieses Lied
hören, Spaß dabei haben.
Ich behandele oft Themen,
die im Moment eine ausweglose
Situation darstellen.
Aber mit einer Leichtigkeit, dass
man sich denkt,
es wird alles gut. Hoffnung, Leute.
Was die Zuschauer von mir erwarten
können gleich,
ist, dass ich einfach versuche,
egal wem da draußen zu zeigen,
dass es reicht, man selbst zu sein.
Und was man verkörpert.
Schlagzeug mit fünf, Klavier mit
acht, ESC mit 23.
Startnummer 01.
BELA mit "Herz".
(Musik: "Herz" von Bela)
♪ Du bist zu nah an perfekt,
♪ weil ich bei dir
nicht mehr atmen kann.
♪ Und wenn ich mal raten darf,
♪ ist's bei dir
nicht nur 'ne Phase,
♪ warst schon immer so perfekt.
♪ Weil du mehr Blumen
im Garten hast
♪ als ich sie dir tragen kann.
♪ Und ich noch nicht mal
'nen Wagen für dich hab.
♪ Ich lieg wach.
♪ Denk schon wieder
über dich nach,
♪ benehm mich
immer nur daneben,
♪ hat dir jeder gesagt.
♪ Und ich flieg wieder
mit'm Besen zum Mars.
♪ Hast für 'nen Typen wie mich
keinen Bedarf.
♪ Weil du schon fast alles hast
♪ und ich nicht ganz
nach dir tanz.
♪ Vielleicht magst du ja das.
♪ Ja, ich hab's nie gesagt.
♪ Ich glaub,
wir sind unzertrennlich.
♪ Wär'n wir uns
'n bisschen ähnlich.
♪ Vielleicht wird das schwer.
♪ Doch hier hast du mein Herz.
♪ Wie wär's mit ab jetzt unendlich
♪ und auch wenn man's
erstmal testet.
♪ Vielleicht wird das schwer.
♪ Doch Babe,
hier hast du mein Herz.
♪ Babe hier hast du mein ...
(Instrumental)
♪ Ja, vielleicht ham alle recht,
♪ weil ich schon wieder
nur Fragen hab.
♪ Und viel zu gern
alles nachher mach.
♪ Das geht bei mir so seit Jahren.
♪ War schon immer so vercheckt.
♪ Für dich war die Welt immer bunt.
♪ Dein Dad viel Geld
und dein Leben gesund.
♪ Ich weiß, bist davor immer
im Benz gefahren.
♪ Ich frag mich,
wie man dich ergänzen kann.
♪ Weil du schon fast alles hast
♪ und ich nicht ganz
nach dir tanz.
♪ Vielleicht magst du ja das.
♪ Ja, ich hab's nie gesagt.
♪ Ich glaub,
wir sind unzertrennlich.
♪ Wär'n wir uns
'n bisschen ähnlich.
♪ Vielleicht wird das schwer.
♪ Doch hier hast du mein Herz.
♪ Wie wär's
mit ab jetzt unendlich?
♪ Und auch
wenn man's erstmal testet.
♪ Vielleicht wird das schwer.
♪ Doch Babe,
hier hast du mein Herz.
♪ Babe, hier hast du mein ...
♪ Vielleicht wird das schwer.
♪ Doch hier hast du mein Herz.
♪ Babe, hier hast du mein ...
(Applaus)
Danke, danke.
Unsere Startnummer 1, BELA.
Mal angenommen,
er würde fahren, könnte man der Welt
zeigen,
wie es an deutschen Bushaltestellen
zugeht.
Das wäre auch eine Sache.
BELA geht gleich in den Greenroom.
Es gibt mir Gelegenheit,
auf das hinzuweisen,
worauf wir uns heute besonders
freuen können.
Wir feiern Jubiläum und stellen uns
es genauso vor,
dass wir zusammensitzen und reden
über die letzten 70 Jahre.
Wie mit einem Geburtstagskind, wo
man sagt,
weiß noch, was passiert ist?
Ich habe euch die Besten der Besten
mitgebracht.
Die können alle was sagen zum ESC.
Wir haben alle eine enge Verbindung
zu diesem Thema.
Aber jetzt schalten wir zu Hazel.
Die ist im Greenroom.
Man hat sie ausgewählt für diese
Tätigkeit,
weil sie als Schweizerin so
emotional und empathisch ist.
Sie hat die ganze Zeit Schokolade
dabei.
Und vielleicht ein kleines
Schnapsfässchen um den Hals hängen.
Das stimmt, Barbara.
Es ist die Rose von einem Clown.
Man zieht daran.
Und dann spritzt es heraus.
Du musst nichts sagen, es ist nicht
wie beim Fußball.
Aber hättest du hinten nicht besser
zumachen können?
Es ist hier ganz gemütlich.
Wir zeigen es den Leuten zu Hause
mal.
Und den Leuten auf der Bühne, die
nicht hier sind.
Hier sind exotische Pflanzen.
Das habe ich noch nie gesehen.
Das ist eine Mischung aus Spargel
und einer Artischocke.
Da riecht das Pipi komisch und man
hat Aua im Hals.
Das tut mir an den Hüftpfannen weh.
Ich komme nie wieder raus.
Außer wir haben ein Fass Butter.
Wir können notfalls einfach wieder
zu Barbara rüber schneiden.
Habt ihr ein Ritual, bevor es auf die
Bühne geht?
Er hat immer einen geilen Witz
parat.
Ein Pferd kommt in den Blumenladen,
es fragt den Floristen:
Haben si ma' geritten?
So funktioniert das nicht.
Die Kamera kann nicht lachen.
Wir schauen gleich, wie man in eine
Flasche pustet.
Ich kann mich auch von hinten
einschleichen.
Ich habe Angst, dass ich mich in den
Gurten verhake.
Molly Sue, das ist Wahnsinn, was du
anhast.
Ich will dich gar nicht auf dein
Outfit reduzieren.
Ich könnte es nicht tragen.
Weil ich nicht so stark bin.
Hast du schon einen Moment erlebt,
wo du aufgeregter warst als jetzt?
Vorhin auf der Bühne, aber
eigentlich nicht.
Dann wird es ab jetzt sehr leicht.
Es wird weiter nach oben steigen.
Vor allem kurz vorher.
Ist es eine schöne Aufregung?
Oder wolltest du lieber Tierärztin
werden?
Ich habe vorhin ganz kurz drüber
nachgedacht,
aber nein, es ist eine tolle
Aufregung.
Wir freuen uns alle, dass ihr heute
hier seid.
Ich gehe zu dem Mann, der richtig
tiefe Einblicke gibt.
Der Internetmann.
Was bist du, der Karl Klammer der
ARD?
Eher Frauke Ludowig.
Ich mache einen emotionalen
Reporter.
Wie geht es dir dabei?
Willst du kurz ein Interview mit mir
machen?
Wie es ist, mich zu interviewen?
Wie geht es dir dabei?
Es ist Wahnsinn.
Es ist eine Energie in diesem Raum.
Ich habe immer noch nicht
verstanden, warum es Greenroom
heißt.
Ich finde die Farbe Ocker ist eher
dominant.
Das ist das Sofa von der Beatrice
Egli Show.
Ich habe gehört, sie wohnt auch da
drin.
Wir freuen uns auf Fragen.
Die geben wir auch weiterhin unsere
Künstlerinnen und Künstler.
Wie war es auf der Bühne?
Wie hat es sich angefühlt?
Es ist wie bei der Formel1,
wo man eine Zusatzkamera im Cockpit
hat.
Der Cockpit-Mann der ARD.
Folgt ihm und schaut euch an, was er
so liefert.
An Schnittchen und kleinen extra
Goodies.
Auf dem offiziellen Instagram-
Account.
Eurovision de.
Du darfst sagen: Barbara, übernehmen
Sie bitte.
Es ist mir eine Ehre.
Gut zu sehen, dass du
die richtigen Fragen stellt, Hazel.
Ich habe Greenroom nie hinterfragt.
Und wer alles
auf diesem Sofa gesessen hat,
gut, dass wir das alles erfahren.
Jetzt kommt die Startnummer zwei.
Diesen Act verbindet
eine lange Freundschaft.
Den Namen Dreamboys haben sie
aus der WhatsApps-Gruppe.
Es sind aber vier junge Frauen,
girls.
Die wollen wir kennenlernen.
Wir sind Dreamboys die Band.
Unser Song heißt:
"Jeanie".
Er ist aus uns rausgesprudelt.
Wenn es läuft, dann läuft das.
Wir wollten aus jeder Zeile
das Beste herausholen,
wir haben nicht locker gegeben.
Es war eine besondere Stimmung
im Raum.
Das Wort Magie nutzen wir gerne,
wenn es das gut beschreibt.
Wir konnten das alles
in diesem Moment
auf eine magische Art
und Weise niederschreiben.
Wir alle kennen das,
dass man sich vergleicht.
Dass man Druck von außen verspürt.
Philippa sagt es schön, "Jeanie"
ist ein Befreiungsschlag
von der Beurteilung von anderen
und von Selbstzweifeln.
Wir möchten mit "Jeanie" das gleiche
Gefühl auslösen, was wir haben,
wenn wir zusammen abhängen:
Leichtigkeit und bessere Laune.
Ich habe mit acht oder neun
meine ersten Lieder geschrieben.
Mit zwölf dachte ich,
ich muss Lieder schreiben.
Die ersten Tagebucheinträge
waren schon Lieder.
Mit 14 habe ich angefangen,
im Kinderzimmer.
Gutes Songwriting
ist das Wichtige für uns.
Darum geht es beim ESC.
Deshalb sind wir goldrichtig.
(Applaus)
Entstanden ist das Lied
auf einer Reise nach Toulouse,
weshalb sie sich fast
Nothing Toulouse genannt hätten.
(Musik: "Jeanie"
von Dreamboys The band)
♪ People on pedestals.
♪ Running on no limit.
♪ You're thinking overtime.
It's what you do for a living.
♪ All of their worries
seem so little from a distance.
♪ I know.
I know.
♪ Uhuhuuuuuuh
♪ I know you want it all,
I know you want it all.
♪ Uhuhuuuuuuh
♪ I know you want it.
I see what you're longing for.
♪ Jeanie!
♪ Don't you know
you've got it all?
♪ Easy!
♪ You don't have to
please 'em all.
♪ Jeanie!
♪ What if I told you
we got nothing to prove?
we got nothing to ...
♪ People in funny clothes
walking like they're winning
♪ make you believe
there is nothing for you in it.
♪ If some man is jumping
tell me, would you jump with him?
♪ I won't.
I won't.
♪ Uhuhuuuuuuh
♪ I know you want it all,
I know you want it all.
♪ Uhuhuuuuuuh
♪ I know you want it,
I see what you're longing for.
♪ Jeanie!
♪ Don't you know
you've got it all.
♪ Easy!
♪ You don't have to
please 'em all.
♪ Jeanie!
♪ What if I told you
we got nothing to prove?
we got nothing to lose?
♪ (langgezogen:) Uuh
♪ Jeanie, you got it all.
Jeanie, you got it all.
♪ Jeanie!
♪ Don't you know
you've got it all.
♪ Easy!
♪ You don't have to
please 'em all.
♪ Jeanie!
♪ What if I told you
we got nothing to prove?
we got nothing to lose?
♪ (langgezogen:) Uuh
♪ Jeanie, you got it all.
Jeanie, you got it all.
♪ Got it aaaaaaaaaall.
♪ Jeanie, you got it all.
Jeanie, you got it all.
♪ Jeanie!
♪ Don't you know
you got it all?
♪ Jeanie!
♪ You don't have to
please 'em all.
♪ Jeanie!
♪ What if I told you
we got nothing ...
we got nothing to lose?
(Applaus)
(Jubel)
Dreamboys the Band.
Die letzten Worte waren:
We've got nothing to lose!
Vielen Dank an euch.
Hier kommt die Startnummer drei.
Der Mann, auf den wir uns freuen,
ist eine perfekte Mischung.
Er kommt aus Ravensburg
und hat Verwandtschaft in New York.
Maultäschle meets Manhattan.
Er kennt sich aus
mit großen Bühnen,
er war Supporting Act
von Álvero Soler und Wincent Weiss.
Die würde ich auch
gern mal unterstützen ...
Er hatte seinen Titel
ganz toll benannt.
Ich habe es gelesen und dachte AOK,
endlich singt einer
über die Krankenkasse.
Das steht lange aus.
Dann habe ich gelernt, das heißt:
Ey, okay.
Wir freuen uns auf MYLE.
Mein Name ist MYLE mein Name heißt
"A OK".
Das ist nach einer Show
von mir entstanden,
als ich ein bewegendes Gespräch mit
einer Frau aus dem Publikum hatte.
Wir haben geredet und
sie hat von ihrem Leben erzählt.
Mental Load, Struggles,
Sachen zu mentaler Gesundheit
und ich habe verstanden,
ich bin kein Therapeut,
ich schreibe Songs.
Ich hätte gerne noch gesagt:
"Ich sehe dich, ich fühle dich,
es wird alles okay."
Der Song ist für dich.
Ich verbinde mit diesem Song
eine warme Umarmung, Hoffnung,
der kleine Reminder,
dass alles gut wird.
Für mich ist Musik Freiheit,
was ich fühle,
wenn Leute das auch fühlen,
das ist toll.
Ich singe auf Englisch, denn
meine Mutter kommt aus New York,
mein Vater kommt aus Deutschland.
Ich bin
zwischen beiden Welten großgeworden.
Für mich ist Eurovision Songwriting,
Contest, Performance, Unity.
Für mich ist es die Möglichkeit,
beweisen zu können,
dass ich genau das am besten kann.
Er hat mir noch verraten, die
junge Frau, die ihn inspiriert hat,
ist heute auch im Publikum.
Die Startnummer 03, MYLE mit "A OK".
(Musik: "A OK" von Myle)
(Gefühlvolles Intro)
♪ A O A OK
♪ I could write a million songs,
♪ I could even
sing 'em all to you.
♪ You would only hear 'em wrong.
♪ You would only
hear 'em out of tune.
♪ I know it's hard
on the dark days
♪ to look on the bright side.
♪ Maybe this time
♪ I should write a better one.
♪ One that you can
sing along to.
♪ I ain't got the answers
♪ to put it all in place.
♪ Just promise you’ll remember
these five letters
♪ when I say:
♪ It's gonna be
A O A OK.
♪ A O A OK
♪ You just gotta go:
♪ And if it ain't
keep going.
♪ If I could take the pain,
take the pain away.
♪ God knows, god knows I would.
♪ So go on and lead the way.
♪ Don't you hesitate.
♪ Don't look.
♪ I ain't got the answers
to put it all in place.
♪ Just promise you’ll remember
these five letters
♪ when I say:
♪ It's gonna be
A O A OK
♪ A O A OK
♪ You just gotta,
you just gotta go:
♪ A O A OK
♪ And if it ain't
keep going.
♪ Wowohooooh
♪ A OK
♪ It's gonna be
A O A OK
♪ A O A OK.
Danke schön.
Vielen Dank, Deutschland.
(Applaus)
Vielen Dank, Myle.
Das war der dritte von neun Acts.
Oder, um es in Brot ausdrücken,
wenn das heute Abend Mahlzeiten
wären,
hätten wir das Frühstück jetzt schon
hinter uns.
Ich bin hier bei der Jury.
Fühlt ihr euch schon die echte
Berliner?
Oder wie Berliner sagen würden:
Fühlt ihr euch schon wie echte
Pfannkuchen?
Ich wollte Deutschland von der
anderen Seite zeigen.
Das war ein kleiner Witz.
Hier unser Jurymitglied aus
Finnland.
Hier ist William.
Er ist ein Profi.
Er ist der Gründer des unabhängigen
Eurovision Channel.
Bist du bis jetzt zufrieden mit der
Show?
Auf jeden Fall, wir ziehen es durch.
Kannst du vielleicht noch mit den
Fingern schnippen?
Auf jeden Fall, wie ziehen es durch!
Ich finde, Eurovision ist immer auch
eine gute Zeit, für mich zumindest,
Europa besser kennen zu lernen.
Als Schweizerin finde ich Europa
etwas gruselig.
Wir leben nach dem Motto:
mittendrin statt nur dabei.
Hier ist ein Mann aus Zypern.
Ein Zypriote.
Ich habe gelernt, es ist ein Land
mit vielen Katzen.
Genauso viele Katzen auf Zypern wie
Einwohner.
1 Million Leute und 1 Million
Katzen.
Das sind 9 Millionen Katzenleben.
Besitzt du eine Katze?
Ich habe eine Katze.
Und einen Hund.
Und sie verstehen sich gut.
Das ist sehr offen.
Geeint durch Europa.
Geeint durch Hunde- und Katzen-
liebe und Menschenliebe.
Ich muss Deutsch reden,
sonst flippen die Leute aus.
Sonst sagen die Leute zu Hause:
He, she, it, das s muss mit.
Bekommst du das jetzt griechisch
ins Ohr?
Englisch.
Es ist nicht Alpha, Beta, Gamma.
Kalimera.
Das geht zu weit.
Alex, du warst schon zweimal auf der
Bühne.
Selber für Zypern.
Du hast schon bei 30 Beiträgen deine
Finger im Spiel gehabt.
Was ist ein absolutes No-Go?
Ein absolutes No-Go ist, wenn man
sich nicht selbst treu ist.
Das gilt für alle, hier, heute, für
jedes Land.
Dass man nicht versucht, jemand
anderes zu sein.
Keinem Trend folgen, man selbst
bleiben.
Ein Licht zu sein.
Wenn das Licht ehrlich ist und man
ein gutes Lied hat,
läuft es.
Ein wahres Licht und eine, die immer
sie selber ist, ist Barbara.
Ich komme mal rüber zu dir.
Komm näher.
Ich höre dich immer in deinem Kleid.
Man hört es knarzen.
Du hast meinen Gürtel!
Der war dir doch zu locker.
Man muss sich das vorstellen, als
wäre man auf der Brücke eines
Ozeandampfers.
Ich kenne mich aus, man nennt mich
das ESC-Schulschiff.
Wie das wohl übersetzen für die
Zyprioten?
Ich glaube sie sagen einfach miau.
Ich bin ein Canoe.
Endlich jemand, der meine Seele
durchblickt hat.
Ein Kanu mit einem Licht.
Bevor mir jetzt die Klamotte
runterrutscht,
wollte ich hier entlang streifen.
Hier sitzen zusammen, das ist
genial,
Italien, dreimal gewonnen,
zuletzt 2021 mit Maneskin.
Und nebenan Polen.
Guten Abend.
Auch in den top 10.
Bis jetzt hat es für den Sieg nicht
gereicht.
Das könnte sich heute Abend ändern.
Italien und Polen haben sich
zusammengetan.
Da muss man sagen, da muss man
hinschauen.
Wir stellen jetzt Ragazzki vor.
(Applaus)
Ciao, Ragazzki.
So heißt auch unser Lied.
Überraschung.
Zu dem Lied hat uns inspiriert, ein
Italien-Urlaub.
Über den wir festgestellt haben,
dass wenn man aus ragazzi
Ragazzki macht, es Polnisch klingt.
Und da hatte ich schon einen
achtziger Jahre Beat.
Er kam und hat gesagt, ich möchte
gerne weniger
den klassischen Hip-Hop haben,
sondern vielmehr NDW.
Das war ein perfektes Match.
Dass wir uns gefunden haben.
Das denke ich auch.
Was ist denn das für eine Musik?
Es ist ein Mix aus Italo-Disco der
achtziger Jahre
und ein bisschen Modern Talking.
ESC ist eine megakrasse Party.
Ich weiß nicht, was du noch vorhast,
aber für mich wäre es der Gipfel der
Karriere.
Nichts hinzuzufügen.
Wir sind die richtigen für den ESC,
weil es wieder an der Zeit, Spaß aus
Deutscheland zu vermitteln.
Wir können eine Explosion der guten
Laune erwarten.
Viel Spaß mit uns.
(Musik: "Ciao Ragazzki" von Ragazzki)
(Fröhliches Intro)
♪ Ciao, ciao, ciao Ragazzki.
♪ Ciao, ciao, ciao.
♪ Ragazzki ciao, ciao, ciao.
♪ Wir schießen locker
aus der Hüfte.
♪ Der Popo ist al dente,
♪ ciao Amore,
gib uns Hitze.
♪ Woll'n mit 40 schon in Rente
und ein Haus für meine Nonna.
♪ Unsterblich wie Madonna.
♪ Fahren Rari auf die Party,
auf die Party.
♪ Ja, mit Marti.
♪ Plötzlich kennt uns jeder
in der Discotheka.
♪ Tristrip weiße Streifen
auf den Beinen wie ein Zebra.
♪ Ragazzki zaubert Deutscheland
ein Lächeln ins Gesicht.
♪ Zloty kommen nicht von nichts.
♪ Zloty kommen von Hits.
♪ Ciao, ciao, ciao Ragazzki.
♪ Ciao, ciao, ciao.
♪ Ragazzki ciao, ciao, ciao.
♪ La la la la la Famiglia
tanzt noch wilder als zuvor.
♪ Mamma Mia, Schickeria
hat Ragazzki auf dem Ohr.
♪ Dolce Vita auf Alarma
wir gehen komplett banana.
♪ Jeder Schritt
wird zelebriert,
♪ wenn der Diskobass vibriert.
♪ Bring uns noch mehr Limoncello
ins Hotello Castello.
♪ Die Frisur
sitzt wie Caramello,
♪ picobello fratello.
♪ Der Gallo singt sein Lied.
♪ Wir sagen uns Buongiorno,
mach den Beat auf repeat
♪ und das Ganze dann von forno.
♪ Ciao, ciao, ciao Ragazzki.
♪ Ciao, ciao, ciao.
♪ Ragazzki ciao, ciao, ciao.
♪ Ciao, ciao, ciao Ragazzki.
♪ Ciao, ciao, ciao.
♪ Ragazzki ciao, ciao, ciao.
♪ Ciao, ciao, ciao Ragazzki.
♪ Ciao, ciao, ciao.
♪ Ragazzki ciao, ciao, ciao.
(Applaus)
(Jubel)
Der Wahnsinn!
(Applaus)
Unsere Hochachtung.
In den Stoffen schwitzt man auch so.
Ragazzki.
Da ist richtig was los bei uns.
So, jetzt schauen wir
auf das letzte Jahr.
Wer hat bei den ESC gewonnen?
Richtig, das war JJ.
Der ist als amtierender Sieger
schon viel unterwegs.
Momentan ist er in Finnland.
Er hat gehört,
dass wir heute das Deutsche Finale
haben und er hat gesagt,
ich möchte gerne allen,
die auftreten,
einen Gruß schicken.
Er weiß, wie aufregend das ist.
Wir schalten nach Finnland zu JJ.
Hallo meine Lieben,
es tut mir leid,
dass ich heute aber
nicht bei euch sein kann.
Ihr seid bestimmt aufgeregt.
Behalte die Nerven,
es zahlt sich aus.
Es ist eine ganz große Reise,
die auf euch zukommt.
Eine:n von euch werde ich
am 16. Mai in Wien sehen.
Alles Gute und bis dann,
dickes Bussi.
Tschüss, JJ.
Am 16. Mai in Wien.
Da wird es ernst.
Eine:r von heute Abend
fährt für Deutschland zum ESC.
Sie haben es später in der Hand.
Dazu aber gleich mehr.
Wien steht Kopf.
Sie drehen jetzt schon
völlig durch dort,
weil sich die ganze Stadt
darauf vorbereitet, was kommt.
Hazel war dort und hat
euphorische Stimmen eingefangen.
(Klassische Musik)
Der Wiener Schmäh ist
über die Stadtgrenzen hinaus bekannt.
Es wird oft als unfreundlich
missinterpretiert. - Selber schuld.
Sollen Deutsche so reden wie Wiener?
Ist Bussi Baba angenehmer für euch?
Man hört,
dass das nicht aus Wien ist.
Aber uns geht es
in Deutschland genauso,
dann versuchen wir
nach der Schrift zu sprechen.
Das ist schon der Versuch? - Genau.
Gibt es Wörter,
die ihr schon übernommen habt,
wo ihr in Deutschland
nicht mehr verstanden werden?
Was war das Wort für Beutel?
Sackerl.
Kartoffeln sind Erdäpfel.
Du musst das länger ziehen.
Du musst klingen,
als hättest du ein schweres
landwirtschaftliches Gerät
auf der Brust drauf.
Hinter mir sehen wir eine Statue,
die errichtet wurde,
um die Deutschen zu ermahnen,
sich nicht zu daneben zu verhalten.
"Schlagt die Deutschen."
"Nein, ich wollte nur die Kartoffeln
und einen Espresso bestellen."
"Nein, sieh zu, dass du ...
Ich schlage dich mit meinem Sackerl,
du Paradeiser."
Was sind für euch No-Gos auf der
Bühne, wenn Deutsche auftreten?
Jodeln.
Wer kennt es nicht.
Die zahlreichen Beiträge
der Deutschen, die jodeln.
Jetzt kommt der ESC nach Wien,
werden Sie da
in erster Reihe mitfiebern?
Sicher nicht.
Sicher nicht, es interessiert mich
im Grunde genommen nicht.
Ich bin ein Liebhaber
der ernsten Musik.
Passt scho!
Da kann der ESC doch kommen.
In diesem Sinne, Bussi Baba,
ich fahre zurück nach Berlin.
Und ich sitze endlich hier oben
in unserer Talk-Lounge
und finde mich zurecht,
Essen ist neben ESC
mein zweites Interesse.
Hat uns Hazel etwas aus Wien
zum Essen mitgebracht,
Mannerschnitten oder Mozartkugeln?
Ekelhaft, Hazel!
Wir Frauen
müssen doch zusammenhalten!
Das haben wir
in der Presseerklärung so gesagt!
Ist okay.
Ich will eh nichts.
Ich bekomme im Kleid
nichts mehr unter.
Jetzt sitzen wir hier
mit der crème de la crème,
die sich mit dem ESC auskennt.
Hans.
(Applaus)
Herzlich willkommen an alle.
Paola, Michael Schulte,
Hans Sigl und Carolin Kebekus.
Warst du in letzter Zeit
schon öfter in Wien
und hast die Stimmung Österreichs ...
Das, was wir gesehen haben
ist nicht immer so.
Manche freuen sich auch?
Sicher nicht.
Man merkt natürlich seit dem Tag,
wo klar war,
dass es in Österreich sein wird,
ist die Stimmung eine andere.
Wien bebt, Wien vibriert es wird in
allen Ecken geschraubt und getan.
Man bereitet sich vor
auf den Ansturm.
90.000 Tickets sind da.
90.000?
Ja, es wird ja viel aufgebaut.
Die Österreicher lieben Anglizismen.
Es ist schön, dass das Bild
Österreichs hochgehalten wird.
Es passiert viel,
man darf sich freuen,
Wien wird sie von einer anderen
musikalischen Seite zeigen.
Es ist ein bisschen so,
dass du ein bisschen
die Österreicher vertrittst.
Du kennst viele Österreicher
und hast einen großen Einfluss.
Ich kenne gar keine Österreicher.
Es ist so, du könntest für uns
ein gutes Wort einlegen. - Für wen?
Für uns Deutsche.
Beim letzten ESC,
das hatte das Gründe und Töne,
aber wir haben zwölf Punkte
von Österreich bekommen.
Es ist nicht selbstlos,
wir wissen,
dass dann viele Touristen aus
Deutschland nach Österreich kommen.
Ich wollte dich bezirzen:
♪ Weil du ein Herz hast
wie ein Bergwerk.
♪ Weil du zwölf Punkte hast
für mich, stehe ich auf dich.
Jetzt ist es klar,
Österreich schickt zwölf Punkte.
Neben mir sitzt Paola.
Du bist eine Legende vom ESC.
Was bedeutet dir das,
auch für den Leben?
Ich denke an das erste Mal,
als ich dort war in Madrid.
Ich war 18 Jahre alt.
Ich wusste,
ich habe ein tolles Lied dabei.
Ich war so unbekümmert
und freute mich einfach,
ich bin aufgetreten.
Es gibt etwas Spezielles.
1969 gab es vier erste Plätze.
Das weiß ich noch.
Habe ich mir erzählen lassen.
Ich glaube,
du warst noch nicht auf der Welt.
Das stimmt ausnahmsweise
wirklich mal.
Was ich gerne sagen möchte,
es sind so tolle Titel
heute Abend hier.
Es ist wirklich schwierig.
Ich als neutrale Schweizerin
würde gerne jedem
die höchste Punktezahl geben.
Das muss ich sagen.
Sie macht das schon ganz alleine,
siehst du.
Michael muss sich nicht bewegen,
er kann nichts für uns tun
an diesem Abend.
Aber er war selber sehr erfolgreich.
Ich sage immer,
er war unser Gewinner.
Für dich war das ein Karriereboost.
Man muss eine Art und Weise finden,
als Auftretender,
wie man damit umgeht.
Wie hast du das gemacht?
Es ist acht Jahre her, ich weiß es
ehrlich gesagt gar nicht mehr.
Ich habe weiter viel Musik gemacht,
Songs geschrieben.
Ich war viel unterwegs,
wir haben zwei Kinder bekommen.
Das hat mich auch beschäftigt.
Es war viel los.
Aber auch gesegelt
auf der Welle dieses Erfolgs?
Das muss man schon mitnehmen.
Wer auch immer heute
nach Wien reisen darf.
Man soll auf dieser Welle reiten,
solange es geht.
Man muss versuchen,
sich in der Musikbranche
einen Platz zu finden.
Da die Newcomerin der Runde.
Carolin Kebekus ist bei uns.
Wäre das nicht auch
eine Chance für dich?
Kannst du dir vorstellen,
wenn man endlich heranträte,
es gibt immer wieder
verrückte Ideen,
dass du beim ESC
auftreten würdest?
Ich habe die Eröffnung
schon gesehen.
Wenn, dann nur im Trio
mit dir und Hazel Brugger.
Wir machen eine Band.
Was schwebt dir vor?
Viele Kostüme.
Und irgendwer ist nackt.
Die Tänzer, nicht wir.
Was heißt "snackt"?
Irgendwer ist nackt
und irgendwer snackt.
Weißt du, was das heißt?
Nein.
Das finden wir gleich heraus.
Wilde Kostüme habe ich im Keller.
Ich auch.
Beim Bambi kann man das
nicht mehr tragen, die Leute denken,
dass man verrückt geworden ist.
Die Startnummer fünf, eine
Singer-Songwriterin erwartet uns.
Sie gibt den kulturellen
und musikalischen Austausch.
Sie kommt es Magdeburg
und ist nach Berlin gezogen.
Laura Nahr.
Hallo, ich bin Laura Nahr,
mein Lied heißt "Wonderland".
Es geht um die Struggles
vom Erwachsenwerden.
Ich bin
ein bisschen orientierungslos
in der Erwachsenenwelt.
Aber es geht auch darum,
dass man merkt,
egal ob man Mitte 20 ist oder Mitte
50, dass man nicht alleine ist.
Das ist ganz normal.
Laura Nahr klingt organisch,
würde ich sagen.
Ich finde es wichtig,
Geschichten zu erzählen.
"Wonderland" ist das erste Lied,
wo ich mich getraut habe,
über meine Gefühle
über mich selbst bezogen zu reden.
Ich bin eine gute Kandidatin,
die Deutschland
in Wien vertreten könnte,
der Songcontest ist für mich
Teil meines Lebens ist,
seit ich klein bin.
Mein Lied hat
einen kleinen Überraschungseffekt.
Dass das von so vielen Leuten
gehört werden kann,
es ist verrückt, es wird persönlich.
Sie möchte zeigen,
dass es okay ist, lost zu sein.
Den Weg auf die Bühne
hat sie gefunden, Laura Nahr.
(Musik: "Wonderland" von Laura Nahr)
♪ Hello, hello.
I'm a 20 something girl.
♪ Thought I'd be ready
to take on the world.
♪ But oohhh,
♪ I don't have a clue.
♪ I'm an adult on paper,
kid in my heart.
♪ Paying my bills
so I'm chasing the stars.
♪ But oohhh,
♪ I don't have a clue.
♪ I'm running, I'm tumbling
through the maze
♪ of rabbit holes
and dumb mistakes.
♪ The clock's always ticking,
it’s hard to admit it:
♪ I'm lost.
♪ In wonder-, wonder-, wonder-,
wonderla-and.
♪ I wonder, wonder, wonder
what's the catch
♪ 'cause I don't know.
♪ Feel like I'ma lose control.
♪ I got a little vertigo.
♪ Can I get a stop and reverse,
stop and reverse?
♪ Like oh oh oh
♪ Try to navigate it this place.
♪ Can anybody show me the way?
♪ I don't know what it is,
know what it is.
♪ Maps don't work
in a maze like this.
♪ Hello, it's me again.
♪ Talked to my friends
and they comprehend.
♪ Oohhh.
♪ We don't have a clue.
♪ It's like we're born,
then we walk, then we talk,
♪ then we're studying abroad.
♪ 9 to 5 doing something
we don't like.
♪ There's room.
♪ Room to improve.
♪ I'm runnin',
I'm tumbling through the maze
♪ of rabbit holes
and dumb mistakes.
♪ The clock's always ticking,
it's hard to admit it:
♪ I'm lost lost.
♪ In wonder-, wonder-, wonder-,
wonderla-and.
♪ I wonder, wonder, wonder
what's the catch.
♪ 'Cause I don't know.
♪ Feel like I'ma lose control.
♪ I got a little vertigo.
♪ Can I get a stop and reverse,
stop and reverse?
♪ Like oh oh oh
♪ Try to navigate it
this place.
♪ Can anybody show me the way?
♪ I don't know what it is,
know what it is.
♪ Maps don't work
in a maze like this.
♪ This won't work, oh,
maps don't work like this.
♪ Oooohhh
♪ In wonder-, wonder-, wonder-,
wonderla-and.
♪ Like this
♪ in wonder-, wonder-, wonder-,
wonderla-and.
♪ Like this.
(Applaus)
Laura Nahr.
Unsere Startnummer 5.
Hazel hat es vorher schon gesagt,
unser Greenroom
ist sehr, sehr prachtvoll
ausgestattet.
Mit viel Ocker und allem drum und
dran.
Bei Thorsten haben wir bisschen
Kohle gespart.
Das ist eher schlicht gehalten, würde
ich sagen.
Kriegst du die Tür nicht auf?
Es hat nicht einmal für einen Griff
gereicht.
Willkommen in meiner Berliner vier
Quadratmeter Wohnung.
Wie gemütlich du es hier hast.
Und diese 45 Grad tun meinem Kleid
aus Kunstleder richtig gut.
Kannst du das nicht aus dem
Oberschenkel halten?
Indem du es mit der Muskulatur
machst?
Nein, du musst ...
Lieber Thorsten.
Liebe Barbara.
Was sind die Do's and Don'ts?
Das wollen wir heute Abend ein
bisschen erfahren.
Darf jedes Lied beim ESC starten?
Egal, wie es geartet ist?
Die Hauptregel ist, es muss kürzer
sein als drei Minuten.
Das hat einen Grund, den möchte ich
dir zeigen.
Nämlich Italien. 1957.
Beim zweiten Eurovision Song
Contest.
Ausgerichtet im großen Sendesaal vom
hessischen Rundfunk
in Frankfurt am Main.
Da ist der Italiener Gallo
angetreten.
Mit dem Lied, das übersetzt heißt:
die Saiten meiner Gitarre.
Es gibt ein kleines Intro von einer
Minute.
Der hat acht oder neun Saiten,
der braucht etwas Zeit.
Das ist ein entschleunigendes
Programm im Gegensatz zu dem,
was wir heute erleben.
Am Ende ging dieses Lied 5:08
Minuten.
Es gibt aber auch kürzere.
Finnland hat einen Punksong mit 87
Sekunden ins Rennen geschickt.
Es hat immer noch niemand gesungen.
Es ist nichts passiert.
Das war in Frankfurt.
Darf jeder auftreten?
Ich mach mir manchmal Sorgen, da
heißt es,
die Älteste dieses Jahr ist 49 Jahre
alt.
Da sage ich mir, ich dürfte nicht
mehr.
Weil ich zu alt bin.
Der älteste Teilnehmer ist ein
Schweizer.
Emil Ramsauer.
Der war 95 Jahre alt auf der Bühne.
Und wurde am Ende 103 Jahre alt.
Der Älteste, der jemals teilgenommen
hat.
Es gibt ein Mindestalter von 16
Jahren.
Auch das hat seinen Grund.
1986 hat Sandra Kim für Belgien
gewonnen.
Ein schönes Lied. Ich erinnere mich.
Sie singt in dem Lied davon, dass sie
15 sei.
Und ist in Wahrheit erst 13.
Die jüngste Gewinnerin in der
Geschichte.
Die Franzosen wollten das zwei Jahre
später noch einmal
mit einer Elfjährigen toppen.
Da wurde gesagt, der ESC ist kein
Kindergeburtstag.
Ich erinnere mich noch, früher,
sang man immer in der Landessprache.
Das wurde irgendwann gekippt.
Seit 1999 gibt es
die freie Sprachwahl.
Musik ist Kunst und Kunst lebt von
der Freiheit.
Es gibt sogar Beiträge, die in einer
Fantasiesprache
verfasst sind. Da kenne ich sogar
jemanden.
Wadde hadde du denn da?
Stefan Raab 2005.
Können wir das sehen, was wir heute
Abend vergeben?
Wir haben hier den Pokal.
Schön ist er.
Ich verleihe viele Preise.
Mein Gott, ist der schön.
Den werden wir heute Abend auf jeden
Fall los.
Bist du bereit für den nächsten?
Ich bin absolut bereit.
Bereit für Startnummer sechs.
Während wir hier oben plaudern,
wird unten eine riesige Treppe
aufgebaut.
Sie war vom Berliner Flughafen
übrig.
Die brauchen wir jetzt auf der
Bühne.
Am Ende der Rolltreppe.
Die Frau, die jetzt kommt,
war schon mit Tokio Hotel unterwegs.
Wer es mit Bill und Tom Kaulitz
geschafft hat,
schafft es auch hier, Malou Lovis.
Hallo, ich bin Malou Lovis.
Mein Lied heißt "When I'm with you".
(Gefühlvolle Musik)
Mein Lied ist inspiriert durch meine
Freundin.
Pia.
Es geht darum, wie schön es ist,
wenn man eine Person findet,
die einen selbst noch zu einer
schöneren Version
von sich selbst macht.
Ich bin mit meinen Eltern schon früh
auf Festivals gefahren.
Es gab ganz viele Instrumente zu
Hause.
Meine Geschwister und ich konnten
alles ausprobieren musikalisch.
Das hat mich sehr beeinflusst.
Musik verstärkt Gefühle.
Ich habe das Gefühl, dass Musik
alles besser macht.
Alles.
Der ESC ist für mich vor allem ein
Ort
der Sichtbarkeit für queere
Menschen.
Deshalb habe ich mir dieses Lied
ausgesucht.
Ich bin nicht die typische Person
für den ESC.
Aber ich habe genau deswegen das
Gefühl,
dass es cool wäre.
Man muss nicht eine riesen
Performance liefern,
um zum ESC zu fahren.
Ich glaube, ich kann mit meiner
Persönlichkeit überzeugen
und mit meiner Stimme.
Das ganze Proben hat sich
hoffentlich ausgezahlt.
Ich bin bereit, zu zeigen, was ich
habe.
(Applaus)
"The Voice of Germany" hat sie
gewonnen,
vielleicht wird sie auch die deutsche
Stimme für Wien.
Startnummer 06,
Malou Lovis mit "When I'm With you".
(Musik: "when I'm with you"
von Malou Lovis)
♪ Waking up
with the sun in our eyes.
♪ after a beautiful night.
♪ The coffee's gone cold
you make it just how I like.
♪ It's a new place to be,
coz I think I'm happy,
♪ kinda wanna meet your family.
♪ It's the way you say my name.
♪ No, I wouldn't change a thing.
♪ And if I fall at least
I'm falling right into your arms.
♪ When I'm with you, I'm something.
♪ No holding back, I'm jumping.
♪ This time, no, I'm not running.
♪ I love who I'm becoming.
♪ When I'm with you, I'm special.
♪ Never been closer to heaven.
♪ It's more
that just that one thing.
♪ Oh, I love who I'm becoming.
♪ When I'm with you.
♪ Never been up this high
it's like my heart it could stop.
♪ It's a rollercoaster
I don't wanna get off.
♪ Not been in love before.
♪ It's better
than what I thought.
♪ Oh, you make me
wanna risk it all.
♪ It's the way you say my name.
♪ No, I wouldn't change a thing.
♪ And If I fall, at least
I'm falling right into your arms.
♪ When I'm with you, I'm something.
♪ No holding back, I'm jumping.
♪ This time, no, I'm not running.
♪ I love who I'm becoming.
♪ When I'm with you, I'm special.
♪ Never been closer to heaven.
♪ It's more
that just that one thing.
♪ Oh, I love who I'm becoming.
♪ Up, I'm down, I'm upside down.
♪ With you around
lost and I'm found, baby.
♪ Up, I'm down, I'm upside down.
♪ With you around
lost and I'm found, baby.
♪ When I'm with you, I'm something.
♪ No holding back, I'm jumping.
♪ This time, no, I'm not running.
♪ I love who I'm becoming.
♪ Never been closer to heaven.
♪ It's more
that just that one thing.
♪ Oh, I love who I'm becoming.
♪ Up, I'm down, I'm upside down.
♪ With you around
lost and I'm found, baby.
♪ Up, I'm down, I'm upside down.
♪ With you around
lost and I'm found, baby.
♪ Up, I'm down, I'm upside down.
♪ With you around
lost and I'm found, baby.
♪ It's more
that just that one thing.
♪ Oh, I love who I'm becoming,
♪ when I'm with you.
(Applaus)
Danke schön.
Danke.
Malou Lovis.
Unsere Startnummer sechs.
Wir schauen uns an, wie es hier
abgeht.
Das ist der Greenroom.
Ihr seid so gut drauf.
Hier wird die ganze Zeit getanzt.
Hier ist nichts zu spüren von
Angstschweiß.
Ihr habt mit allen mitgefiebert.
Wie nah seid ihr euch gekommen in
den letzten Tagen?
Sehr nah, man ist unter einem
Stress.
Aber man schafft es irgendwie.
Und man hat sich immer gegenseitig.
Unterstützt. - Genau.
Ich habe gerade gehört, Malou Lovis
ist eine Freundin von euch.
Ja. - Wo habt ihr euch
kennengelernt?
Unterschiedlich.
Wir haben uns in Berlin getroffen
und mochten uns gern.
Und jetzt eiskalte Konkurrenz.
Genau.
Ihr habt euch die Konkurrenz
ins eigene Haus geholt.
Ihr seid zu viel.
Wenn ihr große Karriere macht, ihr
müsst immer durch vier teilen.
Es wäre viel geiler und mehr Kohle
übrig,
wenn man nur zu zweit wäre.
Die Mühen sind auch durch vier
geteilt
und die Aufregung.
Und das Schöne vervielfacht sich.
Ist das schön.
Ich gehe zu Ragazzki.
Die haben zum Thema Finanzen eine
andere Haltung.
Er würde sich sofort
von dir trennen,
wenn er wüsste,
dass du alleine mehr verdienst?
Niemals.
Erzählt mal, wie ist es gelaufen?
Plastik zu Plastik.
Wenn wir uns zu nahekommen,
dann kleben wir aneinander
und die Stoffe verschmelzen.
Wie war der Auftritt?
- Unglaublich gut, unglaublich gut!
Ich war ein bisschen nervös,
dass ich den hohen Ton,
den ich mir gelegt habe,
dass ich den versemmle.
Aber es geht um gute Laune, Party.
Wir wollen Menschen zusammenbringen
und feiern.
Das war es schon.
Hast du
einen hohen Ton in Erinnerung?
Nein.
Es ist so viel passiert.
Nebenkriegsschauplätze schaffen.
Es war viel Polyester
und viel zu sehen,
keiner hat
auf den hohen Ton geachtet.
Angenommen,
es klappt, oder auch nicht,
ist das ein Spaßprojekt oder ...
Ich stelle mir eine Arena-Tour vor.
Von Anfang an haben wir gesagt,
wir möchten Lieder spielen
und Leute, die hüpfen.
Da knüpfen wir an.
Leute die hüpfen,
die gibt es bei uns viele.
Du bist ja noch gar nicht draußen
gewesen, welche Gedanken hast du?
Ich möchte ruhig bleiben
und freue mich für die anderen.
Was wäre die am liebsten?
Hier sitzen und gute Stimmung
oder draußen sein
und im Tunnel mit dir alleine?
Am liebsten wäre ich gerade
bei meiner Schwester,
aber die ist im Publikum.
Ich wäre am liebsten zu Hause.
Am Rückweg am besten
noch etwas essen.
Die Tänzerin neben dir
war doch der Wahnsinn, nicht?
Das war verrückt, wir
hatten nur eine Probe.
Die hat Sachen gemacht,
da dachte ich mir, ich breche
mir alles, wenn ich das probiere.
Sie war fantastisch und du auch.
Das behalten wir im Auge.
Eine rote und eine weiße Kugel
waren im Spiel.
Hier ist die Stimmung gut,
das können wir festhalten.
Wir schauen,
was auf der Bühne los ist.
Hier kommt der nächste Final-Act.
Das musikalische Leben passt
vor und nach Jimi Hendrix.
Er liebt laute E-Gitarren.
Genauso eine hat er mitgebracht.
Er kommt aus Liechtenstein,
wavvyboi.
Ich bin wavvyboi,
ich freue mich sehr, dass ich "black
glitter" für euch spielen kann.
Ich komme aus Liechtenstein,
ich denke, das ist Mittelerde
oder Hobbit-Land.
"black glitter" steht
für viele Werte.
Viele Werte werden von vielen Leuten
draußen unter den Teppich gekehrt.
Denen möchte ich eine Stimme geben.
Es geht gar nicht noch tiefer.
Ich sage: Egal, was ihr macht,
ich werde mich nicht für euch ändern
und mich anpassen.
Ursprünglich bin ich zur Musik
gekommen wegen meinem Dad.
Ich war klein,
auf dem Boden von seinem Studio.
Ich sah die Gitarre immer,
die habe ich heute auch dabei,
ich spiele sie oft auch auf Tour.
Klänge, Töne, Frequenzen,
das ist das, was am Wichtigsten ist,
irgendwie,
um zu überleben.
Was einen erwartet ist ...
Es wird wild.
Rock show.
Wir haben ein Gitarrensolo.
Ich werde so viel headbangen.
Es wird laut.
In Liechtenstein ist
wavvyboi weltberühmt.
Dieses Fernsehstudio hier
ist fast so groß wie Liechtenstein.
Das könnte sich also
wie ein Heimspiel anfühlen.
Startnummern 07,
wavvyboi mit "black glitter".
(Musik: "black glitter" von wavvyboi)
♪ You look afraid.
♪ You hate me
just 'cause I was born this way.
♪ But I'm not ashamed.
♪ The person I've become
is here to stay.
♪ You can hang me high,
shoot me down,
♪ burn me at the stake alive.
♪ I'm going out in style.
♪ I'm gonna wear
black glitter tonight.
♪ Drag me up one more time.
♪ I'll give you
the show of your life.
♪ You can take me dead or alive.
♪ You can't kill my pride.
♪ I'll be wearing black glitter
'til the end of time.
(Rockiges Instrumental)
♪ I won't stay in my lane.
♪ Gonna wear that dress,
put lipstick on my face.
♪ Do you like that?
♪ Wanna lock me up
for living my truth.
♪ Shut me up,
I'll never be like you.
♪ I'll die
before I bow my head to you.
♪ Hang me high,
shoot me down,
♪ burn me at the stake alive.
♪ I'm going out in style.
♪ I'm gonna
wear black glitter tonight.
♪ Drag me up one more time.
♪ I'll give you
the show of your life.
♪ You can take me dead or alive.
♪ You can't kill my pride.
♪ I'll be wearing black glitter
'til the end of time.
(Rockiges Instrumental)
♪ I'm gonna
wear black glitter tonight.
♪ Drag me up one more time.
♪ I'll give you
the show of your life.
♪ You can take me dead or alive.
♪ You can't kill my pride.
♪ I'll be wearing black glitter
'til the end of time.
(Applaus)
Wavvyboi!
Und so bodenständig ist er auch noch
und hebt den Ständer selber auf.
Dafür haben wir doch jemanden!
Ist das toll.
Schaut euch diesen Diamanten
auf der Bühne an.
Sowas gibt es sonst nur bei Königen.
Oder in Gelsenkirchener
Schließfächern. Ah!
Hallo,
ich habe dir noch
die Mozartkugel mitgebracht.
Für euch gibt es auch noch
ein kleines Guzel,
auf Social Media, auf den
offiziellen Accounts des ESC,
da findet ihr noch mehr.
Folgt auf Facebook,
Instagram, TikTok
und auch beim schwarzen Brett
beim Kindergarten,
direkt neben dem Läusealarm.
Wir sind überall.
Aber Sie können auch
den Fernseher eingeschaltet lassen.
Denn bei uns kommt noch viel Tolles.
Wir hören auf den beliebtesten
deutschen ESC-Hits.
Wir haben auch ein ESC Hit-Medley
mit internationalen Stars.
Und wir haben unseren letzten ...
Unsere letzten beiden Finalisten.
Die nächste stellen wir vor.
Unsere Nummer acht.
So wird es gemacht.
Wenn einer reimen kann,
dann Hazel Brugger.
Auf Hazel nennt reimt sich gar
nichts.
Crazel.
Die nächste Person ist ein Star.
Wenn man schon bekannt ist,
dann sagt man nicht immer,
man fährt zum ESC und
setzt alles auf eine Karte.
Sie macht es aber,
weil das eine Riesenehre für sie ist.
Wir kennen sie seit 2011.
Du hast es damals auch geguckt, DSDS.
Auf jeden Fall, aber wieso
spreche ich in dein Mikrofon?
Ich möchte dir näher sein.
Das mögen die Menschen draußen,
wenn sich die Frauen näher kommen.
Sonst gibt es ja auch keinen Grund,
dass das die Weiber machen.
Aber solange wir noch da sind,
stehen einfach da.
Wir lernen jetzt
Sarah Engels kennen!
Seid ihr ready?
Drei, zwei, eins.
Mein Name ist Sarah Engels,
mein Song heißt "Fire".
Ich möchte Feuer
auf die Bühne bringen.
In meinem Lied geht es darum,
das innere Feuer in sich zu finden.
Eine der stärksten Messages ist,
I could fake it but I don't.
In der Welt von Social Media
wirkt alles unecht,
und ich möchte einfach Sarah sein.
Ich möchte das auch
jeder Frau sagen,
man muss sich nicht verstellen,
sei einfach, wer du bist.
Ich möchte,
dass man für sich selbst einsteht,
dass man lernt,
sich selbst zu lieben.
Und wenn man dann das innere Feuer
zum Leben erweckt,
darum geht es in "Fire".
Ich war ein junges Mädchen, als ich
mit der Musik angefangen habe.
Ich bin so oft gefallen
und wieder aufgestanden,
das hat mich viel Mut
und viel Kraft gekostet.
Dieser ganze Weg, das ist "Fire".
Natürlich schlägt mein Herz
bis hier oben.
Das allerwichtigste ist,
loslassen kann, Spaß zu haben
und alles zu geben.
Ich weiß, du bist deine größte
Kritikerin, Sarah.
Aber du gehst raus und bringst
jetzt Feuer auf die Bühne.
Als Kind der neunziger
haben Christina Aguilera
und Whitney Houston sie geprägt.
(Musik: "Fire" von Sarah Engels)
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Boy I am out of your league.
♪ Nonsense what you've been
doin' to me.
♪ Just know that I
could take my revenge.
♪ I could go out
with all of your friends.
♪ I could fake it
till I make it but I won't.
♪ If you'd crave it
you could take it but you don't.
♪ I don't want it,
I don't need it.
♪ And I won't let you repeat it.
♪ You just play it
till you break it and it's blown.
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire
♪ you hide then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fire, fire.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Just wait a minute,
you're gonna see.
♪ That you won't find
another like me.
♪ You come around
and I'll be too late.
♪ Cause I won't do
the same old mistake.
♪ I could fake it till I make it
but I won't.
♪ If you'd crave it
you could take it but you don't.
♪ I don't want it,
I don't need it.
♪ And I won't let you repeat it.
♪ You just play it till you break it
and it's blown.
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fire, fire.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
(Bewegtes Instrumental)
♪ I'm on fireee!
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin.
♪ No lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at niiiight.
♪ Stop denyin' 'nyin.
♪ No lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fireee.
♪ I'm on fireeee.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
(Applaus)
Danke schön!
Vielen, vielen Dank!
Wir haben es geschafft!
Startnummer acht.
Sarah Engels.
Ich bin zurück hier oben.
Auf unserem Sofa.
Barbara rückt die Schokolade raus.
Ungern.
Warum?
Ich lege es mal hierhin.
Das ist von Hazel.
Das hat sie übrig gelassen.
Sarah Engels ist, liebe Paola, so,
wie du damals bei deinem zweiten
Auftritt 1980.
Da bist du auch schon ein Star
gewesen.
Sarah Engels ist auch ein Star
bei uns in Deutschland.
War es für dich ein großer Schritt,
zu sagen,
ich springe rein, ich bin nicht
unbekannt,
man kennt mich schon als
Moderatorin.
Und mache trotzdem mit.
Das erste Mal war es tatsächlich so,
dass aus meinem Berufstraum
mein Traumberuf wurde.
Und das zweite Mal muss ich sagen,
der ESC,
den habe ich immer, jedes Jahr
geschaut.
Der hat mich immer begleitet.
Da war ich einfach begeistert von
dem Lied.
Das für mich geschrieben wurde.
Das war für mich der Mister ESC der
Schweiz.
Er hat viele Lieder beigetragen.
Da bin ich mit voller Überzeugung
hingegangen.
Aber es war schon etwas anderes.
Natürlich.
Aber ich hatte dort auch ein kleines
Geheimnis.
Denn ...
Beim ersten Mal, 18 Jahre, die
Unbekümmertheit.
Und dieses Mal war es der schöne
Moment, zu wissen,
dass ein lieber Mensch hinter den
Kulissen
mir die Daumen drückt.
Das war mein lieber Kurt.
Und niemand wusste, dass wir in
jeder freien Minute unsere Hochzeit
vorbereitet haben.
Nein! Und dann hattest du die
Nerven.
Hochzeitsvorbereitung und dann so
einen Auftritt liefern.
Das muss man erst mal hinbringen.
Wir zwei haben mal zusammen geguckt
in Liverpool.
Da warst du zufällig.
Da haben wir den ESC angeschaut.
Wie machst du es sonst?
Am liebsten gucke ich mit dir.
In Liverpool war ich
zum ersten Mal dort,
wo der ESC stattgefunden hat.
Da habe ich gemerkt, was es
bedeutet,
wenn der ESC in einem Land ist, in
einer Stadt ist.
Die Energie, die in den Straßen war.
Alles war bunt.
Alles war voller Liebe.
Das war toll.
Das war Wahnsinn.
Das war eine besonders tolle
Gastgeber-Stadt.
Wir haben noch eine Startnummer hier.
Startnummer neun.
Sie möchte sich präsentieren.
Sie stand schon auf der Bühne bei
"The Voice Kids"
und sie war im Team Lena Meyer-
Landruth.
Das ist kein schlechtes Omen.
Freuen uns auf Molly Sue.
Okay.
Mein Name ist Molly Sue.
Mein Lied heißt "Optimist (Ha Ha
Ha)".
(Gefühlvolle Musik)
Mein Lied handelt davon,
dass ich selber auch chronisch krank
bin.
Und in der letzten Zeit mich sehr
viel damit beschäftigen musste.
Dadurch, dass ich meine Diagnose
letztes Jahr erhalten habe.
Und viele Leute kennengelernt habe,
die ebenfalls chronisch krank sind.
Dann war es so, dass ich mich
verpflichtet habe,
Aufmerksamkeit auf diese Themen zu
lenken.
Dass es auch Leute gibt, die sehr
viel Stärke an den Tag legen,
weil sie aufstehen und sagen, ich
lasse mich davon nicht unterkriegen.
Das ist mein großes Ding im Leben,
wenn man Freunde hat, dass man sie
nicht aufgeben soll.
Am meisten möchte ich die Leute
bewegen,
dass sie sich verstanden fühlen.
Und das Gefühl haben, niemals allein
zu sein.
Das ist eine schlimme Vorstellung,
dass sich jemand denkt,
ich bin alleine mit der Situation.
"Ich kann mit niemandem darüber
reden."
Ich bin die Richtige, um uns in Wien
zu vertreten,
weil ich es wirklich möchte.
Die Zuschauer können von mir
erwarten,
dass ich sie mit in meine
Gefühlswelt reinlasse.
Und auf eine andere Ebene bringe.
Das Lied erzählt davon,
dass man Menschen nicht ansehen
kann, wie es ihnen wirklich geht.
Startnummer 09.
Molly Sue mit "Optimist (Ha Ha Ha)".
(Musik: "Optimist (Ha, ha, ha)"
von Molly Sue)
♪ Another day.
♪ Another case of hey are you okay.
♪ Like a memo
I get on replay I'm sick.
♪ So they say.
♪ As if I could change
my body gets in the way.
♪ Tell me something new.
♪ I choose the sun
brush off the rain.
♪ Hold my hand with no complaints.
♪ Keep my pretty head up in the sky.
♪ So push a little harder on me.
♪ I can take it.
♪ I wear a smile on my face
like this.
♪ Cause I'm nothing
but an optimistic girl, run
♪ wild like my skin so thick.
♪ Cause I'm that girl,
I can handle it.
♪ Don't try to tell me
what it feels like.
♪ I'll be laughing
while my tears dry.
♪ Ha ha ha ha ha I'm alright.
♪ Highs and the lows.
♪ I be juggling both damn good
at playing the role.
♪ I'm a pro
at keeping my business to myself.
♪ Put on a mask.
♪ Too hot to be sad
there's no holding me back.
♪ So tell me something new.
♪ I choose the sun
brush off the rain.
♪ Hold my hand with no complaints.
♪ Keep my pretty head up in the sky.
♪ So push a little harder on me.
♪ I'm not breaking.
♪ I wear a smile on my face
like this.
♪ Cause I'm nothing
but an optimistic girl, run
♪ wild like my skin so thick.
♪ Cause I'm that girl,
I can handle it.
♪ Don't try to tell me
what it feels like.
♪ I'll be laughing
while my tears dry.
♪ Ha ha ha ha ha I'm alright.
♪ I'm just fine.
♪ You can't pull me from cloud 9.
♪ One thing
you should know about me.
♪ I wear a smile
on my face like this.
♪ Cause I'm nothing but an optimist.
(Applaus)
Dankeschön.
(Jubel)
Molly Sue!
Unsere Startnummer neun.
Ich finde,
wir haben heute Abend
wirklich bewiesen,
Gottes Garten ist groß.
Da war wirklich
für jeden etwas dabei.
Wir haben unsere neun Acts gesehen.
Jetzt haben wir uns
einen fantastischen Service
für Sie zu Hause einfallen lassen.
Wir machen eine
hochkarätige Sortierung.
Jetzt kommt die internationale -
ich werde nicht müde zu betonen,
dass die Jury international ist -
die kommt jetzt ins Spiel.
So viele Menschen
können sich nicht täuschen.
Die übernehmen für uns
eine Vorsortierung.
Falls wir dachten, wir haben einen
schweren Job heute, weit gefehlt.
Sie haben einen schweren Job.
Aber sie sind wirklich qualifiziert.
So eine Kompetenz bei wichtigen
Entscheidungsträger:innen
findest du sonst nirgends in Berlin.
(Lachen)
(Applaus)
Diese Jury wird heute Abend
darüber entscheiden,
welche drei Acts später
im Superfinale
und somit beim Public Voting
noch einmal
gegeneinander antreten können.
Ich bin beim Publikum.
Hallo, ihr seht aus
wie ein freundliches Pärchen.
Seid ihr ein Pärchen?
Wir sind tatsächlich ein Pärchen.
Cool.
Du siehst aus, als hättest du
die Zeit deines Lebens.
Geht es bei dir?
Ich habe
ein bisschen Rückenprobleme.
Ansonsten ist alles super.
Möchtest du den ganzen Abend
in hohen Schuhen rumlaufen?
Nein, ich möchte mich jetzt
auch nicht mehr beschweren.
Wir sind zur Neutralität gezwungen,
aber was würdet ihr denn
wichtig finden, bei den Acts,
wenn ihr bei der Jury wärt?
Das gute Gesamtbild nach außen.
Songwriting, Performance,
man selbst sein auf der Bühne.
Eine gute Kombi aus alldem.
Krass, das war genau die Antwort,
die ich
auf diesem Zettel stehen habe.
Sehr beeindruckend.
Hier wird über
genau die Sachen vorgesiebt,
die dann auch am 16. Mai beim Finale
in Wien wichtig sein werden.
Die Qualität des Liedes,
die Qualität der Stimme
des jeweiligen Acts.
Und auch die Inszenierung.
Weil Eurovision Song Contest
ist nicht einfach
einfach eine Radioshow.
Thomas, du bist Österreicher.
Ich liebe Menschen,
die Thomas heißen.
Und jetzt geht es ans Eingemachte.
Und jetzt kommt der
schnellste Kameramann, Michel.
Jetzt haben wir alle
deinen Code gesehen.
Das ist ja schon mal richtig ...
Das startet gar nicht gut.
(Applaus)
Du hast auch den Gewinnersong
von JJ mitgeschrieben?
Ja, ich habe mitgeschrieben
und produziert,
die Komposition gemacht.
Aber vermutlich nicht an einem iPad,
sowie das gewirkt hat.
Aber Glückwunsch.
Jetzt hast du hier alle ...
Michel, komm noch mal.
Jetzt kannst du die einfach
hier in eine Reihenfolge bringen?
Ich kann einfach schauen,
was mir besten gefällt, hochziehen,
und dann "Submit".
Das soll mal jemand sagen,
Deutschland ist eine digitale Wüste.
Das Wunder der Technik.
Wenn eine Schweizerin
einem Österreicher etwas erklärt,
das ist "Swiss-planing".
Wie ist das, wenn das ein
Österreicher eine Schweizerin macht?
"Austrian-planing"?
Nö, das ist einfach angebracht.
Damit wir das Gedächtnis
auffrischen können,
noch mal alle im Schnelldurchlauf.
(Musik: "Herz" von Bela)
(Musik: "Jeanie"
von Dreamboys The band)
(Musik: "A OK" von Myle)
(Musik: "Ciao Ragazzki" von Ragazzki)
(Musik: "Wonderland" von Laura Nahr)
(Musik: "when I'm with you"
von Malou Lovis)
(Musik: "black glitter" von wavvyboi)
(Musik: "Fire" von Sarah Engels)
(Musik: "Optimist (Ha, ha, ha)"
von Molly Sue)
(Applaus)
Liebe Jury,
das ist eure Aufgabe.
Aus diesen neun die drei auszusuchen,
die dann in das Superfinale kommen.
Kleine Vorwarnung,
dann kommen Sie ins Spiel,
liebe Zuschauer.
Carolin, kannst du dich
an den ersten ESC erinnern,
den du geschaut hast?
Ich habe Nicole und so mitbekommen,
nicht richtig,
aber ich kann mich an sie erinnern.
Aber der erste ESC-Moment,
das war Guildo Horn.
Den Beitrag, das habe ich gesehen
und ich fand den so megasympathisch.
Das weiß ich noch.
Dann habe ich ihn kennengelernt,
als ich mit 19 Praktikum
beim Fernsehen gemacht habe.
Ich habe gedacht,
hoffentlich ist er nett.
Und?
Er ist mega nett.
Manchmal möchte man ja
die Stars nicht kennenlernen.
Deswegen hatte ich Angst,
Hans Sigl zu treffen.
Wie?
Das war '95?
Nein, 2006.
Aber bei mir verschwimmt
auch Raum und Zeit.
Damals habe ich das auch
schon moderiert, kommt mir vor.
Wenn du auftreten würdest,
wie würde man sich
den perfekten Song vorstellen?
Ist es volkstümlich?
Ein Österreicher singt
natürlich immer von den Bergen.
Ich bin ein Fan von
Gesang und Komposition.
Deswegen bin ich auch
ein Fan von JJ.
Ich würde es kombinieren
mit Hubert-von-Goisern-Vibes.
Ziehharmonika ist im Spiel?
Ziehharmonika nicht,
aber I'm a jodeler.
Ich würde mit meinem Jodeln
die Jury überzeugen.
Vielleicht später,
wir melden uns bei dir.
Paola, dein Auftritt damals,
das war von
einem echten Orchester begleitet.
Wie lange hatte man da geprobt?
Ganz normal eigentlich, mit
Voll-Playback oder Halb-Playback.
Toll war meistens, dass der Dirigent
der Autor des Titels war.
Man war ein Team.
Das hat wirklich für mich
auch viel bedeutet.
Dass man heute nicht mehr
dieses Orchester hat, von damals,
das hat auch damit zu tun, dass
die Sounds sich verändert haben.
In den Tonstudios wird
nach tollen Tönen gesucht,
die man dann auf der Bühne
mit einem Orchester
so nicht hinkriegen würde.
Der eine oder andere Song
hätte dann nicht stattfinden können.
Auf der Suche nach tollen Töne
ist die Überschrift für das,
was wir uns jetzt anschauen:
Die schönsten ESC Momente.
Wir werfen jetzt
einen Blick zurück.
Musik, diese Sprache spricht ganz
Europa.
Und dieses Fest feiert ganz Europa.
Den Eurovision Song Contest.
Die größte Musikshow der Welt.
Alles beginnt sehr bescheiden.
1956.
Nur 7 Länder.
Schwarz-weiß.
Freddy Quinn für Deutschland.
Kaum zu ahnen, hier wird ein
europäisches Kulturereignis geboren.
In den Sechzigern nimmt der ESC
Fahrt auf.
Bekannt als Grand Prix.
Udo Jürgens.
♪ Merci, Cherie.
Vicky Leandros.
In einem orangen Minikleid.
Sie singt von der Liebe in blau.
Europa versteht sich.
Good night, London.
Guten Morgen, Luxemburg.
Flower-Power jetzt auch beim ESC.
Alles so schön bunt hier.
Und überraschend.
Cliff Richard gilt als sicherer
Sieger.
Bis die deutsche Wertung Spanien mit
einem Punkt nach vorne katapultiert.
Die Siebziger bringen neue Länder
und neue Frisuren.
Malta und Israel sind dabei.
Und für Deutschland gehen Katja
Epstein
und Mary Roos ins Rennen.
Und dann wird mit vier Buchstaben
Popgeschichte geschrieben.
ABBA.
♪ Waterloo.
Von nun an gilt, der ESC kreiert
Superstars.
"Kisses for me"
wird der erfolgreichste Hit.
In den Achtzigern gewinnt Johnny
Logan gleich mehrfach.
Und wird zum begehrtesten
Schwiegersohn Europas.
♪ Hold me now,
♪ don't cry.
♪ Just hold me know.
1982 endlich der erste Sieg für
Deutschland.
♪ Ein bisschen Frieden, ...
Nicole berührt die Herzen von
Schweden bis Spanien.
♪ Ne partez pas sans moi.
Und Celine Dion startet ihre
Weltkarriere.
Die Neunziger.
Dem ESC wachsen Flügel.
Mehr Herz, mehr Pyrotechnik.
Mehr Länder.
In den 2000ern wird der ESC zur
Megashow.
Er wird lauter und zeigt noch mehr
Facetten.
Wahrhaft märchenhaft.
Der Sieg von Alexander Rybak
mit "Fairytale".
Ein Jahr später setzt sich
Deutschland erneut die Krone auf.
Lena schießt wie ein Satellit durch
den ESC-Orbit.
Der Eurovision Song Contest ist mehr
als ein Wettbewerb.
Er vereint, er verbindet
und er setzt Zeichen.
You know who you are.
Wir sind eine Einheit und wir sind
nicht zu stoppen.
Musik kann Brücken bauen.
Und jede Grenze überwinden.
Vielen Dank, Europa.
United by Music.
Und wir hoffen auch, dass das in
diesem Jahr so ist.
Liebe Paola, wir haben schon ein
paar Mal
über deine Auftritte gesprochen.
Wenn du erlaubst, schauen wir uns
jetzt einen mal an.
Einmal 1969 und einmal 1980.
Du startest noch ein drittes Mal auf
der Bühne.
Auch das sehen wir gleich.
♪ Bonjour, bonjour,
♪ ist das schön, dich mal wieder zu
sehen.
♪ Nur bei dir scheint die Sonne so
schön.
♪ "Bonjour, Bonjour".
(Musik: "Cinéma" von Paola)
♪ Cinema, cinema.
♪ Dein Gesicht ist niemals gleich.
♪ Heute arm und morgen reicht.
♪ Gestern Nacht Easy Rider,
♪ zwischen Freiheit und Gefahr.
♪ Cinema, cinema,
♪ und schon bald ein Superstar.
(Applaus)
Paola, du Rakete.
Wahnsinn!
Danke.
Du kannst wirklich mitreden.
Du hast über mehrere Jahrzehnte
diesen Wettbewerb begleitet.
Und im letzten Jahr bei dieser
wahnsinnigen Megashow,
die für mich eine der besten war, die
ich jemals gesehen habe,
wie war es, auf der Bühne zu stehen?
Es war einmalig.
Es ist wie ein Film wieder alles
abgelaufen.
Vom ersten Mal, als ich dabei war,
beim zweiten Mal.
Und auf dieser großen Bühne die
Entwicklung erlebt zu haben,
weil das erste Mal war das in
Madrid,
in einem klassischen Teatro Real,
wo sonst klassische Stücke gespielt
werden,
mit Orchestergraben, Blumen auf der
Bühne.
Und die Auswahl damals für den
Auftritt war,
wollen Sie mit Mikrofon auftreten
oder wollen Sie, dass das Stativ
vorne ist
und das Mikrofon dort steht?
Das war das einzige an Show,
was ich bestimmen konnte.
Das hattest du im Griff.
Aber ich muss sagen,
der ESC,
das ist wirklich ...
Das hat mir so viel bedeutet durch
all die Jahre.
Und dieser Auftritt jetzt in Basel
war für mich ein traumhafter
Abschluss.
Besser geht's nicht.
Was mir für eine Bühne gegeben
wurde.
Für diesen Auftritt.
So viel Liebe, dafür steht der ESC
oder soll dafür stehen.
Wann hast du so viel Liebe gespürt?
Hattest du Lieder, die du wahnsinnig
gerne gesehen hast?
Es gibt deutsche Beiträge, die
durch die Decke gegangen sind.
Ich weiß noch, ich finde total
beeindruckend,
ein deutscher Beitrag.
1984 Mary Roos.
"Aufrecht gehen", wie sie das
gesungen hat.
Vor allem mit der
Hintergrundgeschichte,
dass sie kurz vorher erfahren hat,
dass sie betrogen wird.
Und man sieht die Kraft in ihren
Augen.
Schaut es euch noch mal an, Leute.
Wir lieben Mary Roos sowieso.
Und wir schicken ihr ganz viele
Grüße.
Die schaut heute bestimmt zu.
Wir grüßen dich!
Ich habe auch gefragt, was Ihr
Lieblingslied ist.
Das haben wir mit vielen Leuten
online gemacht.
Im Internet,
aber auch im Radio.
Wir haben Antworten bekommen.
Auf Platz fünf ist gelandet:
Texas Lightning mit "No no never".
(Countrymusik)
Auf Platz vier:
die wunderbare Nicole mit "Ein
bisschen Frieden".
♪ Für diese Erde, auf der wir
wohnen.
♪ Ein bisschen Frieden, ein bisschen
Freude.
Gefolgt auf Platz drei
von Abor und Tynna "Baller".
(Dynamische Musik)
Die waren heute Abend auch hier und
werden später im Finale
den Preis übergeben.
Ich sitze hier und wer sich die
ganze Zeit denkt,
sie sitzt auf Michael Schulte drauf,
die Frau Schöneberger,
das stimmt nicht, der ist auf die
Bühne gegangen.
Der stellt uns jetzt Platz Nummer 2
vor.
Das ist sein Lied, "You let me walk
alone".
Und dann gibt es eine Überraschung,
wer ist auf Platz eins gelandet?
Auch das singt uns Michael Schulte.
(Musik: "You Let Me Walk Alone"
von Michael Schulte)
♪ I'm a dreamer, a make believer.
♪ I was told that you were too.
♪ I love the silence
and the clear horizon.
♪ And I got that all from you.
♪ Every now and then
I'm drawn to places.
♪ Where I hear your voice
or see your face
♪ and very little thought will
lead me right back to you.
♪ I was born from one love
of two hearts.
♪ We were three kids
and a loving mom.
♪ You made this place a home.
♪ A shelter from the storm.
♪ You said I had one life
and a true heart.
♪ I tried my best
and I came so far.
♪ But you will never know.
♪ Cause you let me walk
this road alone.
♪ Uh oh oh oh.
♪ I was born from one love
of two hearts.
♪ We were three kids
and a loving mom.
♪ You made this place a home.
♪ A shelter from the storm.
♪ You said I had one life
and a true heart.
♪ I tried my best
and I came so far.
♪ But you will never know.
♪ Cause you let me
walk this road alone.
(Applaus)
(Musik: "Satellite" von Lena)
♪ I went everywhere for you,
I even did my hair for you.
♪ I bought new underwear,
they're blue.
♪ And I wore 'em
just the other day.
♪ Love, you know
I'll fight for you.
♪ I left on
the porch light for you.
♪ Whether you are
sweet or cruel.
♪ I'm gonna love you either way.
♪ Love, oh love.
♪ I gotta tell you
how I feel about you.
♪ 'Cause I, oh I
♪ Like a satellite
♪ I'm in orbit
all the way around you.
♪ And I would fall out
into the night.
♪ Can't go a minute
without your love.
(Applaus)
Dankeschön.
Vielen lieben Dank, Michael Schulte.
Das neue Album "Beautiful Reasons"
kommt im April.
Das ist ein schöner Grund,
um ihn im April
oder später auf Tour zu begleiten.
Die waren Expert:innen sitzen weder
auf dem Sofa noch in der Jury.
Das sind die Leute,
die sich hier die Füße platt stehen.
Die Insider, oje, die gehen alle weg.
"Keine Ahnung,
ich bin einfach nur hier."
Du siehst aus
wie ein richtiger ESC-Junkie.
Was du schon mal
bei einem ESC-Finale?
Nein, kein Geld.
Okay.
Noch kurz für die Fans und
Zuschauer:innen in der Schweiz,
der stimmt wahrscheinlich wirklich.
In Deutschland gibt es ja Menschen,
die nicht reich sind,
im Vergleich zur Schweiz.
- Tatsächlich, ja.
Würdest du mit mir ein Quiz spielen?
Ich habe hier zwei Tickets.
(Applaus) Ich habe zwei Tickets
für das Finale in Wien.
Aber es wäre schon gut,
wenn du ein bisschen was
über den ESC wüsstest.
Sie weiß alles?
Kennst du diesen Mann?
Wir sind zusammen hier.
Du warst auch noch nie
bei einem Finale?
Ich war einmal in Wien.
Was, du warst in Wien?
Und sie noch nicht!
Und ihr habt zusammen kein Geld?
Das ist wie im Film.
Wir kannten uns noch nicht,
als er in Wien war.
Ausrede akzeptiert.
Du darfst ...
Weißt du was, wir machen es
spannend, du darfst nicht mithelfen.
Du schaffst das.
- Du schaffst das.
Wie heißt du?
Jana.
Das ist perfekt, der fängt
so optimistisch an, dann so ...
Ich gebe mein Bestes.
Ich garantiere nichts.
Die ganze Halle fiebert mit, alle
denken sich: Jana, du schaffst das.
Erste Frage:
Die drei Shows des ESC 2025 in Basel,
die zwei semifinals
und das Finale addiert
waren zusammen etwa gleich lang wie:
A) Eine Reise von München
nach New York mit dem Flugzeug.
Oder B) mit der Bahn,
in einem Universum, wo sie kommt,
von Bietigheim-Bissingen
bis nach Stuttgart.
Ich sage A.
Jana, das ist richtig!
Es kommen noch zwei Fragen.
Wir sind uns doch nicht so sicher,
dieser Sache.
Frage zwei:
2010 hat Deutschland
das letzte Mal den ESC gewonnen,
mit Lena und "Satellite".
Welche Aussage
zum Thema Satellit stimmt?
A) Die Österreicher haben 2019 einen
Minisatelliten in das All geschickt,
der so groß war
wie zwei Stücke Sachertorte.
B) Satellit schreibt man
mit einem L.
A.
Das stimmt auch.
Frage drei:
Welches war die richtige Antwort
auf Frage eins.
A) B. B) A.
A.
Keine Ahnung,
du bekommst die Karten!
Jana, so geil.
Mach weiter mit der Sendung,
Barbara, wir müssen feiern.
(Applaus)
Ah ...
Oh Gott, sie freut sich total.
Jana, Gratulation.
Dann kommt er noch ein zweites Mal
nach Wien.
Dann kennt er die Stadt wirklich
gut.
Absolut.
Michael Schulte ist zurück bei uns
auf dem Sofa.
Ein Wahnsinnsauftritt.
Danke schön.
Lass uns teilhaben an der
Vorbereitung für den ESC.
Die Vorbereitung, was auf der Bühne
passiert,
kommt man mit einer Gitarre oder
ohne Gitarre?
Wie viel durftest du bestimmen?
Oder kam ein Mann mit einem
dunkelblauen Anzug
und sagte, ich habe eine Vision?
Ich glaube, der Anzug war schwarz.
Die waren aber sehr gesprächsbereit.
Und hatten Lust, es mit mir
gemeinsam zu gestalten.
Ich hatte bestimmte Vorstellungen.
Wir durften das zusammen
inszenieren,
wie ich es mir gewünscht habe.
Und die Inszenierungen in diesem
Jahr sind echt richtig, richtig gut.
Ich habe mir die letzten Jahre immer
angeschafft, das,
was auf der Bühne
passiert es, ist wirklich gut.
Wir haben jedes Jahr ein bisschen
was anderes versucht.
Wir haben uns wirklich ausprobiert.
Wir haben mal den nachdenklichen
Singer-Songwriter gehabt.
Wir haben aber auch lustige Sachen
gehabt.
Wir haben auf Inszenierung gesetzt,
aber auch auf zurückhaltende Sachen.
Glaubst du, dass eher Zurückhaltung
oder Humor helfen wird?
Man muss darauf schauen, was es
schon gibt.
Viele Länder sind schon draußen.
Die Lieder kann man sich anhören.
Vielleicht muss man genau reingehen,
was noch fehlt.
Was es genau ist, kann ich nicht
sagen.
Ich könnte mich auch ganz schwer
entscheiden.
Ich bin froh, dass ich nicht dort
oben sitze und entscheiden muss.
Ich habe drei oder vier Favoriten.
Aber sie haben dieses Jahr alle ein
hohes Niveau.
Was findest du gut?
Wenn es menschelt?
Menschelnder Humor.
Eine gute Mischung vielleicht.
Das wurde jetzt schon oft gesagt.
Wenn man das Gefühl hat,
das ist authentisch, was passiert
auf der Bühne.
Man hat die großen Momente gesehen.
Als du dort warst.
Und Celine Dion.
Da kommt eine krasse Power rüber.
Das ist heute auch der Fall gewesen.
Es ist immer das große Gefühl.
Aber wir schauen es auch immer an,
weil man zwischendurch sagen kann,
wo kriegt man die Klamotten hier.
Das explodierende Kleid.
Die Sachen, die rauf und runter
fahren.
Was ich auch toll finde, ist,
Thorsten hat es vorhergesagt,
es ist Europa 2026.
Es muss nicht immer unbedingt der
persönliche Geschmack sein.
Ich finde es extrem spannend, wie
das Publikum abstimmt.
Um eine Stimmung in der Gesellschaft
daran abzulesen.
Es verändert sich von Jahr zu Jahr.
Wenn du sagst, es ist der lustige
Beitrag oder der gefühlvolle,
da zeichnet sich auch eine Stimmung
ab.
Das finde ich im Großen und Ganzen
das Tolle am Song Contest.
Dass sich das auch verändert.
Wir sind heute wundervoll
zurückgereist in deine Zeit,
als du es gemacht hast.
Jetzt entwickelt sich das.
Das ist ein wunderbarer Querschnitt
heute.
Und sehr spannend,
was am Ende rauskommt.
Es war schon immer ein wunderbarer
Querschnitt.
Wir haben jetzt die Gelegenheit,
zurückzuschauen auf schräge Momente
und Skurrilitäten.
Davon gab es eine
ganze Menge in 70 Jahren.
Hier sind die spektakulärsten,
verrücktesten
und unvergesslichen Auftritte der
ESC-Geschichte.
Los geht es mit der Schweiz.
Peter, Sue and Mark
bringen Mülleimer und
Gartenschläuche zum Klingen.
Und holen Platz zehn.
Und dann Schlagerlegende Guildo
Horn.
♪ Guildo hat euch lieb.
Der Mann im Anzug aus Samt, der 1998
über die Bühne turnt wie ein
hyperaktives Kind.
Revolutionär.
Und absoluter Kult.
Der Beitrag aus Österreich.
Drei Minuten Text.
Und 30 Minuten Gesprächsbedarf.
Alf Poier.
Die Choreografie war eher ein Slalom
auf der Buckelpiste.
Eine Berg- und Talfahrt der Gefühle.
Der Beitrag aus Moldau
hat wohl als Kind zu viel "Fang den
Hut" gespielt.
2011 soll dann Fang den Hit werden.
Skurril und laut.
Von Litauen kommt die siegessichere
Botschaft:
♪ We are the winners of Eurovision.
Europa hat andere Pläne, aber es
reicht für Platz sechs.
Je höher die Töne desto größer die
Schulterpolster.
Cezar 2019 für Rumänien.
Pop und Dracula in einem.
Ein Fiebertraum in Echtzeit.
2014 lässt Polen auf der Bühne
Butter stampfen.
Und hinterlässt die ungelöste Frage,
warum eigentlich.
Und dann Hühnchensounds,
Pop und eine Attitüde
einer Frau, die immer weiß, wo ihr
Ladekabel ist.
Netta holt den Sieg für Israel.
Manchmal auch liebevoll-bekloppt.
70 Jahre Eurovision Song Contest
sind 70 Jahre Mut zum Spektakel.
Und der nächste "was zur Hölle habe
ich da gesehen"-Moment
kommt bestimmt.
Spätestens am 16. Mai in Wien.
Da freuen wir uns schon drauf.
Aber noch sind wir ahnungslos und
wissen nicht, was passiert.
Paola, findest du,
dass es manchmal auch ein bisschen
zu verrückt zuging?
Es gab beides.
Von subtil bis skurril.
Und ich muss sagen,
wenn ich jetzt dich wieder gehört
habe,
es ist einfach fantastisch.
Danke.
Und ich finde einfach, es ist
interessant.
Man weiß nie, welche Art von Musik
gelingt.
Das macht es so spannend.
Ich finde, es ist für jeden was
dabei.
Ja. So sollte es sein.
Auch heute Abend.
Bei der Auswahl haben wir darauf
geachtet,
dass sich alle gesehen fühlen.
Du hast auch schon oft gesungen.
Und es war toll.
Beim Comedypreis warst du Helene
Fischer.
"Atemlos".
War das toll.
Und gleich im Anschluss sehen wir
"Shesus",
dein Programm.
Wer schon zu Hause sitzt, einfach
hierbleiben.
Denn gleich kommt
mein Programm.
Das ist das Beste, was ich bisher
gemacht habe.
Neben meinem Kind.
Es ist total emotional.
Es ist wahnsinnig wichtig und
witzig.
Man lacht sich tot.
Das sage ich über mich.
Hans ist gerade traurig, dass er
hier zugesagt hat.
Du verpasst ja nichts.
Ich habe schon gestreamt.
Das kann man jederzeit online
machen.
Ihr unterhaltet euch noch über
"Shesus", ich muss auf die Bühne.
Die Pflicht ruft,
Hazel hat sie um sich versammelt.
Es gab schon Zwischenapplaus.
Wir haben alle neun Acts
auf die Bühne geholt,
jetzt geht es um die Wurst.
Ja, ich stehe hier
mit dieser illustren Truppe.
Ein allerletztes Mal heute Abend
sehen wir sie im Neunerpack.
Jetzt wird es gleich reduziert.
Die Fachjury hat von den neun
drei ausgesucht,
die es in das Superfinale schaffen
und dann von Ihnen zu Hause
per Public Voting
nach Wien geschickt werden.
Ich habe extra langsam gesprochen
und jemand hat
im Publikum gesprochen:
Jetzt noch mal einen riesen
Extraapplaus für alle neun!
Jetzt wollen wir wissen,
wer sichert sich einen Platz
im Superfinale?
(Applaus)
Wir finden es jetzt hier heraus.
Ihr könnt hier nach hinten schauen.
Oder, wie machen wir das, Barbara?
Molly Sue!
Sie ist im Superfinale.
Komm gerne ein bisschen nach vorne,
lass dich feiern,
genießt diesen
ersten Zwischenerfolg.
Wer ist der zweite Act
im Superfinale?
Wir schauen drauf.
Wavvyboi!
(Applaus)
Und wer schnappt sich den dritten
und letzten Platz im Superfinale?
(Jubel)
Sarah Engels!
Die Superfinalisten stehen fest.
Damit verabschieden wir uns
von den anderen sechs Acts
und sage noch mal
ein riesengroßes Dankeschön,
dass ihr dabei wart,
dass ihr den Spaß mitgemacht hat.
Riesenapplaus geht auch für euch!
(Applaus)
Das sind unsere drei Act,
die im Finale sind.
Guten Abend.
Wir gratulieren,
schaut sie euch noch mal genau an.
Jetzt kommen die Zuschauerinnen
und Zuschauer zu Hause ins Spiel.
Du hast die Informationen.
Genau, jetzt, es ist spät,
aber jetzt kommt der Lieblingsteil
von mir für diese Sendung.
Ich bin ein Fan
der direkten Demokratie.
Nehmt eure Endgeräte in die Hand.
Jetzt wird die Verantwortung
über den restlichen Ablauf
dieses Abends
nicht mehr auf
Fachkräfte aus dem Ausland abgewälzt.
Jetzt sind Sie zu Hause ...
Ich duze die Leute jetzt.
Es ist doch jetzt schon egal.
Du bist jetzt der Klaus, Herr Meier.
Ihr könnt ab jetzt anrufen, für
euren Favoriten oder eure Favoritin.
Anrufen an die Telefonnummer
mit der Endziffer.
Oder eine SMS mit der Endziffer
als Inhalt.
Ihr könnt auch online abstimmen
auf esc.vote.
Eure Stimme zählt
und ihr habt es in der Hand,
wer für Deutschland
in Wien antreten wird.
Der eine oder andere sagt,
ich war draußen und habe mir
etwas zu essen geholt.
Ich habe nicht alles mitgekriegt.
Wir haben eine Entscheidungshilfe,
jetzt werden alle drei
noch mal live auftreten,
dass man sich das noch mal
in Ruhe anschauen kann.
Während der erste Act
aufgebaut wird,
haben wir die Gelegenheit
da hinein zu schauen,
auf was wir uns freuen können.
Es kommt eine 70 Jahre ESC-Doku
am 11. Mai um 20.15 Uhr.
Die Aufgabe heißt,
begeisterte Europa jetzt.
Es gewinnt die beste Performance.
Cool, bunt, populär.
Es könnte alles so schön sein.
Fünf oder sechs Stunden Spannung,
tolles Entertainment.
Vielleicht auch keine Skandale.
Ich habe mich gefühlt wie Beyoncé.
Die Nationen Europas,
die über Jahrhunderte,
Jahrtausende zerstritten waren,
dass die an einem Abend
ihre Hymne des Jahres küren.
Wie schön ist das denn? (Applaus)
Wir sehen schon,
da können wir uns auf viel freuen.
Alle großen sind dabei,
von Hape Kerkeling
über Jean-Paul Gautier,
vielleicht auch Johnny Logan.
Die Leitungen sind schon geöffnet,
vielleicht haben Sie
die Nummer schon im Kopf.
Wählen Sie über die Endziffer
und dann sind Sie dabei.
Hazel Brugger sitzt im Greenroom und
hat sich ein paar Leute vorgenommen.
Ja, hier ist die Stimmung
wirklich entspannter.
Es ist ein lachendes
und ein weinendes,
oder ein entspanntes
und ein weinendes Auge.
Ich traue mich nicht,
euch zu fragen, wie es euch geht.
Du hast das du gut gemacht.
Wie war das für dich,
hier aufzutreten?
Eine einmalige Erfahrung.
Ich schaue nach vorne,
ich freue mich auf meine Tour.
Das ist super zu wissen,
wenn man ein Fan von dir ist,
dann kann man dich auch zu besuchen.
Ich weiß nicht,
ob ich Werbung für dich machen darf.
Ich darf es machen,
kommt im April zu MYLE vorbei.
Die Telefonnummer habe ich
extra auswendig gelernt.
(Sie sagt die Telefonnummer.)
Die Endziffern.
Und bequem online kann man abstimmen
auf esc.vote.
BELA du hast so eine coole Hose an.
Vorher wollte ich das nicht sagen,
weil das noch im Bewerb war.
Soll ich sie jetzt ausziehen
und sie dir geben?
So eine Sendung ist das doch nicht,
wo ich Leute ausziehe
und mich anziehe.
Ich habe schon Fragen
zu der Hose bekommen.
Die gibt es so nicht zu kaufen.
Alles, was drauf ist,
gibt es zu kaufen.
BELA dich werden wir hoffentlich
nicht nur auf einer Bushaltestelle,
ich kann mich
gar nicht mehr ausdrücken,
diese Wirkung hast du oft.
An Bushaltestelle wird man dich
sehen, aber auch auf der Bühne?
Die kriegt man wahrscheinlich
nicht runter?
Das war mein allererster Auftritt.
- Das ist unglaublich!
Das ist wirklich krass.
Ich hoffe, dass Menschen
auf dem Sofa aufstehen und sagen,
unglaublich!
Natürlich ist
auch bisschen Enttäuschung dabei,
aber egal, was passiert, ich bin
super dankbar für diese Erfahrung.
Ich kann allen sagen, traut euch,
auch nicht perfekt zu sein.
Man muss nicht perfekt sein,
um in dieser Welt zu funktionieren.
Man muss auch nicht funktionieren.
Ich werde heute Abend sehr zufrieden
einschlafen, das war sehr schön.
Vielen Dank für diese
sehr schönen Worte.
Mit diesem warmen Gefühl im Herzen
schalten wir auf die Bühne.
Jetzt ist wavvyboi dran.
(Musik: "black glitter" von wavvyboi)
♪ You look afraid.
♪ You hate me
just 'cause I was born this way.
♪ But I'm not ashamed.
♪ The person I've become
is here to stay.
♪ You can hang me high,
shoot me down,
♪ burn me at the stake alive.
♪ I'm going out in style.
♪ I'm gonna wear
black glitter tonight.
♪ Drag me up one more time.
♪ I'll give you
the show of your life.
♪ You can take me dead or alive.
♪ You can't kill my pride.
♪ I'll be wearing black glitter
'til the end of time.
(Rockiges Instrumental)
♪ I won't stay in my lane.
♪ Gonna wear that dress,
put lipstick on my face.
♪ Do you like that?
♪ Wanna lock me up
for living my truth.
♪ Shut me up,
I'll never be like you.
♪ I'll die
before I bow my head to you.
♪ Hang me high,
shoot me down,
♪ burn me at the stake alive.
♪ I'm going out in style.
♪ I'm gonna
wear black glitter tonight.
♪ Drag me up one more time.
♪ I'll give you
the show of your life.
♪ You can take me dead or alive.
♪ You can't kill my pride.
♪ I'll be wearing black glitter
'til the end of time.
(Rockiges Instrumental)
♪ La la lalalala
♪ I'm gonna
wear black glitter tonight.
♪ Drag me up one more time.
♪ I'll give you
the show of your life.
♪ You can take me dead or alive.
♪ You can't kill my pride.
♪ I'll be wearing black glitter
'til the end of time.
(Applaus)
Come on!
Vielen Dank, vielen Dank.
Wavvyboi,
der Mann hat die Windmaschinen,
die ich mir immer gewünscht habe.
Bei mir arbeitet man immer noch mit
dem Laubbläser,
wie wir vorher gesehen haben.
Sie träumen schon lange davon,
mal eine Gitarre so von sich zu
werfen,
wie der es gerade gemacht hat, oder?
Unbedingt.
Wie hat es Ihnen bis jetzt gefallen?
Ich bin etwas traurig, dass eine
Band nicht dabei ist.
Es fängt mit R an.
Was hat Ihnen an Ragazzki so gut
gefallen?
Die waren frisch und bunt und ein
wenig verrückt.
Jetzt haben Sie mich.
Sind Sie schon oft beim ESC gewesen?
Bisher noch nie.
Das ist toll, dass das in Berlin
stattfindet.
Beim Vorentscheid waren wir ein paar
Mal.
Ich war auch immer mit dabei.
Die machen das nur, weil die
Hotelkosten sparen wollen,
weil ich zu Hause schlafen kann.
Pforzheim ist so weit weg.
Ragazzki ist nicht dabei.
Hier haben wir eine andere Gruppe.
Du warst auch traurig, dass sie
nicht weitergekommen sind.
Ihr seid Fans vom ESC.
Was ist für euch das typische
ESC-Gefühl?
Warum kommt ihr so gerne hierher?
Party und Stimmung.
Ich bin das erste Mal beim deutschen
Vorentscheid.
Ich war schon mehrfach in Schweden.
Da geht es ab.
Ich durfte vor zwei Wochen
die deutsche Jury im dänischen
Vorentscheid sein.
Da war ich die deutsche Vertretung.
Und habe den dänischen Beitrag mit
ausgewählt.
Warum hast du so eine enge
Verbindung zum ESC?
Durch meine Oma.
Die Omas interessieren sich für den
ESC.
Meine Oma guckt hoffentlich noch zu.
Das hoffe ich auch.
Warum ist die so begeistert vom
ESC?
Das ist in der Familie.
Seitdem ich ein Kind bin, wird es
geguckt.
Ich merke, warum sich alle so nett
mit mir unterhalten wollen.
Die denken alle, ich habe Tickets.
Jetzt merke ich das erst.
Alle haben sich so an mich gedrückt.
Wenn ich ins Publikum gehe,
gehen normalerweise alle weg.
Ihr glaubt, ich kann etwas
verschenken.
Kann ich aber nicht.
Hazel hat alle Tickets vergeben.
Wisst ihr schon, wie ihr nach Hause
kommt?
BVG streikt.
Wir laufen einfach nach Hause.
Zum Glück hast du bequeme Schuhe an.
Ich kann ich leider nicht begleiten.
Der nächste Act ist aufgebaut.
Startnummer 08.
Es macht einige glücklich, dass sie
weitergekommen ist.
Sarah Engels.
(Musik: "Fire" von Sarah Engels)
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Boy I am out of your league.
♪ Nonsense what you've been
doin' to me.
♪ Just know that I
could take my revenge.
♪ I could go out
with all of your friends.
♪ I could fake it
till I make it but I won't.
♪ If you'd crave it
you could take it but you don't.
♪ I don't want it,
I don't need it.
♪ And I won't let you repeat it.
♪ You just play it
till you break it and it's blown.
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire
♪ you hide then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fire, fire.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Just wait a minute,
you're gonna see.
♪ That you won't find
another like me.
♪ You come around
and I'll be too late.
♪ Cause I won't do
the same old mistake.
♪ I could fake it till I make it
but I won't.
♪ If you'd crave it
you could take it but you don't.
♪ I don't want it,
I don't need it.
♪ And I won't let you repeat it.
♪ You just play it till you break it
and it's blown.
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fire, fire.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
(Bewegtes Instrumental)
♪ I'm on fireee!
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin.
♪ No lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at niiiight.
♪ Stop denyin' 'nyin.
♪ No lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fireee.
♪ I'm on fireeee.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
(Applaus)
Dankeschön, vielen, vielen Dank.
(Jubel)
Danke, Sarah Engels.
Ich bin jetzt in der Masse,
es ist wirklich sehr heiß hier.
Da wurde echtes Feuer ...
Ach nee, das ist ein cooler Pulli.
Stockholm 2016.
Du warst schon?
Ich war da.
Gut, ich habe keine Tickets mehr.
Warum nicht?
Womit kriegt man dich immer
beim Songcontest?
Uh.
Das ist immer verschieden.
Magst du verrückte Frisuren
oder wenn Leute schreien, Drachen?
Worauf stehst du?
Die Frisur kann normal sein,
das Lied muss gut sein
und die Show natürlich auch.
Gesprochen wie ein Experte.
Was ist ein Highlight
von deiner ESC-Schau-Karriere.
Wenn du so einen Pulli hast
und so abtwerkst,
bist du erfahren, was ESC angeht?
Das stimmt.
Loreen auf die Eins,
siehst eine Göttin!
Sie hätte jetzt
mit den langen Fingernägeln
einen Marshmallow aufgespießt
und sie auf dem Feuer gewährleistet.
Bei Sarah.
- Bist du eigentlich alleine hier?
Nein, hier sind alle.
Kommt doch her.
Wir brauchen auch
mehr Leute im Bild,
sonst sieht es so aus, als hätten
die Deutschen kein Bock auf ESC.
Ihr seid alle eine Familie?
Wo ist denn die Mutter?
Wie jung ist denn die Mutter,
dachte ich mir gerade.
Willst du auch kommen?
Du willst nicht gefilmt werden?
Eine megacoole Mutter.
Ihr seid eine ESC-Familie
und habt einen Familien-Chat.
Wie heißt er?
Mello.
Ich verstehe.
Seid ihr aus Schweden?
Ja.
Du bist Schwedin?
Ja, precis.
Seit dem ESC in Basel
lerne ich Schwedisch.
Das ist so eine süße Sprache.
Das ist das Gegenteil
von Schweizerdeutsch.
Da hat man immer Angst.
Bei den Schweden ist es
so melodisch und nett.
Wir denken immer,
dass die so fröhlich sind.
Aber die reden einfach so?
- Die Schweizer sind auch fröhlich.
Ja. Sprecht ihr Deutsch?
Wir haben auch Schweizer
in der Familie.
Wo, mit wem bin ich verwandt?
Da! Mega cool.
Wer von euch will sagen,
jetzt kommt Act drei?
Meine liebe Damen und Herren,
jetzt kommt Act drei.
Freut euch auf Molly Sue und
"Optimist (Ha Ha Ha)".
(Musik: "Optimist (Ha, ha, ha)"
von Molly Sue)
♪ Another day.
♪ Another case of hey are you okay.
♪ Like a memo
I get on replay I'm sick.
♪ So they say.
♪ As if I could change
my body gets in the way.
♪ Tell me something new.
♪ I choose the sun
brush off the rain.
♪ Hold my hand with no complaints.
♪ Keep my pretty head up in the sky.
♪ So push a little harder on me.
♪ I can take it.
♪ I wear a smile on my face
like this.
♪ Cause I'm nothing
but an optimistic girl, run
♪ wild like my skin so thick.
♪ Cause I'm that girl,
I can handle it.
♪ Don't try to tell me
what it feels like.
♪ I'll be laughing
while my tears dry.
♪ Ha ha ha ha ha I'm alright.
♪ Highs and the lows.
♪ I be juggling both damn good
at playing the role.
♪ I'm a pro
at keeping my business to myself.
♪ Put on a mask.
♪ Too hot to be sad
there's no holding me back.
♪ So tell me something new.
♪ I choose the sun
brush off the rain.
♪ Hold my hand with no complaints.
♪ Keep my pretty head up in the sky.
♪ So push a little harder on me.
♪ I'm not breaking.
♪ I wear a smile on my face
like this.
♪ Cause I'm nothing
but an optimistic girl, run
♪ wild like my skin so thick.
♪ Cause I'm that girl,
I can handle it.
♪ Don't try to tell me
what it feels like.
♪ I'll be laughing
while my tears dry.
♪ Ha ha ha ha ha I'm alright.
♪ I'm just fine.
♪ You can't pull me from cloud 9.
♪ One thing
you should know about me.
♪ I wear a smile
on my face like this.
♪ Cause I'm nothing but an optimist.
Danke, danke, danke.
Danke, Leute!
Ich muss schon wieder heulen.
(Applaus)
Vielen lieben Dank, Molly Sue.
Falls ihr zu Hause
noch eine letzte Möglichkeit braucht,
um euer Kurzzeitgedächtnis
aufzufrischen,
dann habe ich gute Neuigkeiten.
Jetzt kommt der ...
Und ihr sagte Schnelldurchlauf.
Wisst ihr
die Telefonnummer auswendig?
(Sie sagt die Telefonnummer.)
Keine Ahnung, sie ist
eingeblendet, ich bin überflüssig.
Wir machen das mit KI.
Ihr wisst, was ich sagen soll?
Ich habe es selber vergessen.
Alle zu Hause, jetzt kommt der ...
(alle:) Schnelldurchlauf!
(Musik: "black glitter" von wavvyboi)
(Musik: "Fire" von Sarah Engels)
(Musik: "Optimist (Ha, ha, ha)"
von Molly Sue)
(Applaus)
Das war der Schnelldurchlauf
für die Spätentschlossenen.
Sie können selbstverständlich
jederzeit anrufen.
Wir können nicht
auf 70 Jahre zurückblicken,
ohne über die Klamotten zu sprechen.
Glam-Orgien und Polyester-Partys,
da war so viel am Start.
70 Jahre Eurovision Song Contest.
Eine Geschichte
voll mit komischen Kostümen,
herrlichen Kitsch
und unvergessenem Kult.
Eine modische Leistungsschau,
ein Fashion-Feuerwerk
mit Polyester-Poesie.
Über manche Outfit
sprechen wir seit Jahren
mit unseren Therapeuten.
Sie hatten den Dreh raus.
1981 hatten sie definitiv
Rock-Geschichte geschrieben.
Das ist ein Klassiker,
immer stilvoll und elegant, zeitlos,
mit Fliege, Krawatte oder mit Affe.
Wer outfitmäßig alles riskiert,
kann auch viel verlieren.
Mit dem Auftritt 1993 hat sie
ungewollt dem Award für missglückte
Outfits ins Leben gerufen.
Das Kleid nach Modell
"Teebeutel nach dem Aufguss".
ESC ohne Lack und Leder?
Unvorstellbar.
Von Rock-Röhre bis Fetisch-Fantasie.
Es sollte Preise für den
mutigsten Reißverschluss geben.
Der Kostüm-Fundus ist reich davon.
Dann auch Acts, die aussehen,
als kämen sie vom Brötchenholen.
Manchmal reicht
ein Wohlfühlpullover,
um Herzen in ganz Europa zu erobern.
Wie 2018 Michael Schulte.
Der ESC bringt auch viele
wilde Kreaturen ans Licht.
Zauberelfen,
Krieger-Könige.
Gefiederte Feen,
willkommen im Fantasieland vom ESC.
Und wenn mal die Idee fehlt,
kein Problem.
Trachten und Uniformen
gehen immer.
Mode ist beim ESC kein Trend,
es ist ein Ereignis.
Vom Museumsstück
bis zum Fashion-Fail,
ein Pailetten-Paradies.
Hier kann sich jede Fashion Week
einen Ärmel abschneiden.
Die besten Outfits.
Und hier ist Michael mit seinem
Lieblingspulli.
War das wirklich dein liebster Pulli
oder war es ein Designerstück?
Hatte er es eigentlich in sich?
Der hat wirklich zehn Euro gekostet
oder so.
Hier habe ich wenigstens einen
Kragen dran.
Aber immer noch nicht ganz verrückt.
Wollten die dir reinquatschen?
Ich glaube, die fanden das gut.
Das passte ins Konzept.
Wir haben heute Abend schon oft
gehört, es muss glaubwürdig sein.
Paola, wie war es bei dir?
Wer hat entschieden?
Gab es einen ganzen Raum voller
Klamotten?
Das 1. Mal 1969 wusste ich,
ich habe ein tolles Lied, aber ich
habe in meinem Kleid
St. Gallen vertreten.
Das ist die Textilstadt.
Das ist mittlerweile dort im Museum.
Und das Kleid vom zweiten habe ich
am dritten Mal auch angezogen.
Der Designer hat für die Showblocks
bevor die Punkte verteilt wurden,
uns eingekleidet. Hazel.
Die war ein bisschen sperrig.
Heute ganz schlank.
Was sie damals auch.
Aber, nein.
Bombastisch sieht sie aus.
Ihr Schmuck wurde in mein
Hotelzimmer geschickt.
Das ist das Schönste, was ich je
gesehen habe.
War für sie.
Musste ich dann abgeben.
So kann es laufen.
Ich habe dieses Outfit
nach dem Auftritt ...
Da kam immer wieder jemand.
Bei den Proben. Und hat es abgeholt.
Und auch nach diesem Auftritt, den
wir gesehen haben,
wurde es abgeholt.
Und dann hast du es geklaut?
Ein ganz lieber Freund hat dafür
gesorgt,
dass ich es bekomme.
Ich weiß bis heute nicht, über
welche Wege.
Er hat es gekauft.
Man muss dem Fernsehen heute alles
abkaufen.
Letztes Jahr wurde ich 75.
Da kann man sich sowas anschaffen.
Da hat er mir das geschenkt.
Ich hatte heute den Grund, es noch
mal anzuziehen.
Und wir laden dich noch mal.
Dann hatte sich richtig amortisiert.
Hans, ein kurzes Foto von dir.
Wenn du heute starten müsstest?
Das Outfit hättest du schon.
Ja.
Ja, das da.
Das ist sehr lustig.
Das gehört zwar nicht mir, dass war
ein Anzug aus der Wiener Volksoper.
Eine Leihgabe für eine Show, die wir
hatten.
Das war ein acht Kilo schwerer
Anzug.
Da wird die Hose immer länger.
Das ist bei meinem Kleid ähnlich.
Ich bin froh, dass ich sitze.
Aber du kannst alles tragen.
Das habe ich auch gemacht.
In den letzten Jahren.
Auch wenn ich es nicht tragen konnte,
habe ich es gemacht.
Stimmt es, Hazel?
Ich bin froh, dass es endlich vorbei
ist.
Ich bin hier seit Stunden.
Stehe ich zwischen den Leuten.
Austeilen in Sachen Kostüme und
nicht einstecken können.
Das ist unangebracht.
- Ich dachte, du hörst es nicht.
Was hast über mich gesagt?
"Sperrig".
Ich glaube, du hast sie nicht alle.
Ich habe dir einen kleinen Beitrag
mitgebracht.
Du warst schon bei zehn Vor-
entscheiden dabei.
Da ist viel Wildes rum gekommen.
Deine Outfits sind mit ein Grund,
warum das deutsche Farbfernsehen
Erfolg hat.
Das schauen wir uns an.
Der Dress Code heute lautet Barbara.
Casual angesagt?
Ich bin eine Mischung aus Adele und
Struwwelpeter.
Jede Locke ein Highlight.
Jedes Outfit pure Exzentrik.
Glitzer, Federn.
Da habe ich alles nach vorne
gekämmt, was irgendwie möglich war.
Ihr dürft ausnahmsweise heranzoomen,
kleine Macarons.
Wenn diese Outfits singen könnten,
hätten wir längst gewonnen.
The Sound of beauty.
12 points,
zwölf Punkte,
12 points
für Barbara.
Irgendwann spende ich alles für Not
leidende Papageien im Amazonas.
Die letzten Abstimmungsminuten
laufen.
Sie zu Hause werden weiter tätig.
Sie können weiter anrufen.
Hazel, komm zu uns.
Ich will mit dir gemeinsam ins Bild.
Jetzt sagen wir das, was wir sagen
müssen,
wenn wir moderieren.
Ich muss so sehr rülpsen.
Hier kommt der Schnelldurchlauf.
(Musik: "black glitter" von wavvyboi)
(Musik: "Fire" von Sarah Engels)
(Musik: "Optimist (Ha, ha, ha)"
von Molly Sue)
In Ihrer Haut möchten wir nicht
stecken.
Wir haben uns gerade abgestimmt.
Wir wüssten auch nicht, wie es
ausgeht.
Jetzt noch mal ran an die Telefone
und voten.
Es geht noch ein bisschen.
In der Zwischenzeit haben wir eine
Kleinigkeit für Sie vorbereitet.
Der sogenannte Intervall-Act.
Letztes Jahr war es Paola, wie wir
gesehen haben.
Wir haben dieses Jahr gedacht,
wenn wir die internationale Jury da
haben,
hochkarätig besetzt,
benutzen wir die auch durch.
Die haben jetzt nichts mehr zu tun.
Wir haben ein paar ausgesucht, die
uns ein Medley
singen.
Hier sind Luca Hänni, Destiny und
Ruslana.
Und Carla.
(Gefühlvolle Musik)
♪ Hold me now.
♪ Don't cry.
♪ Just hold me now.
♪ I wish I - I could say how much
I'll miss you,
♪ when you're gone
All my love For you will go on
♪ and on and.
(Musik: "Euphoria" von Loreen)
♪ Don't ever stop doing the things
you do.
♪ Euphoria
♪ Euphoria!
♪ Forever, 'til the end of time.
♪ From now on, only you and I.
♪ We're going u-u-u-u-u-u-up.
♪ Euphoria.
♪ An everlasting piece of art.
♪ A beating love within my heart.
♪ We're going u-u-u-u-u-u-up .
♪ Euphoria.
♪ We're going u-u-u-u-u-u-up
Euphoria.
(Musik: "Waterloo" von ABBA)
♪ The history book on the shelf.
♪ Is always repeating itself.
♪ Waterloo.
♪ I was defeated, you won the war.
♪ Promise to love you forevermore.
♪ Waterloo.
♪ Couldn't escape if I wanted to.
♪ Knowing my fate is to be with you.
♪ Wa-Wa-Wa-Wa-Waterloo.
♪ Finally facing my Waterloo.
(Musik: "Ne partez pas sans moi" von
Celine Dion)
♪ Le bleu de l'infini.
♪ Dans le ciel.
♪ L'amour.
♪ Etre libre.
♪ Chercher d'une autre vie.
♪ Ne partez pas sans moi.
(Applaus)
(Jubel)
Vielen Dank, Destiny, Ruslana,
Carla und Luca Hänni.
Und hier sind sie, die drei
Kandidat:innen
im Superfinale.
Wir machen jetzt einen Reverse Shot.
Euer Schicksal wird jetzt gerade
besiegelt.
Denn das Voting ist jetzt beendet.
Bitte ruft nicht mehr an.
Schickt keine SMS mehr.
Und stimmt auch online nicht mehr
ab.
Ich kann es spüren, ihr seid
angespannt.
Ich bin auch angespannt.
Wer auch angespannt ist, aber anders
als ihr,
sind die Kandidat:innen
aus den anderen europäischen
Ländern.
Vielleicht wird der Sieger heute auf
sie treffen.
Denn es gibt 34 andere Kandidaten.
Sie werden eure Konkurrenz.
Ein paar der Teilnehmer:innen stehen
schon fest.
Ich habe exklusiv eine kleine
Übersicht vorbereitet.
Sie haben zu Hause schon abgeräumt
und sind bereit für Wien.
Estland schickt ein echtes Revival.
Vanilla Ninja,
waren schon mal da.
Sie feiern das große Come-back.
Dänemark hat mit Søren Torpegaard
einen Musicaldarsteller nominiert.
Erst noch Musical, jetzt ESC.
Sie ist klassisch ausgebildet
und liefert Power-Pop.
Im dritten Anlauf das Ticket gelöst
hat der Rebell Aidan aus Malta.
Der 22-Jährige Teilnehmer
aus Albanien
kommt mit
selbst ausgesuchter Sonnenbrille.
Eva-Maria aus Luxemburg,
starke Stimme und Geige.
Sowas hat schon mal
ESC-Gold gebracht.
Das Programm Bauch-Beine-Po
gibt es aus Moldau.
Und Griechenland
setzt auf Après-Ski.
Lettland lässt Kristalle fliegen.
Große Hymne, große Gesten.
Und der 19-jährige Cosmó
aus Österreich fordert
ein Ende der Tanzmüdigkeit.
So klingt Europa 2026.
Und Deutschland ist sowas von bereit
für den nächsten ESC-Moment.
(Applaus)
Das ist richtig,
lieber Thorsten
Soweit die Konkurrenz
im europäischen Ausland.
Jetzt geht es bei uns um die Wurst.
Der Abend war so lange,
ich fasse zusammen,
was wir erlebt haben.
Wir hatten neun Acts,
dann hat die Jury drei
in das Superfinale gewählt.
Sie zu Hause haben angerufen wie
verrückt, jetzt, nicht mehr anrufen.
Das Voting ist jetzt geschlossen.
Sie haben letztendlich entschieden,
wer für uns nach Wien fährt,
zum großen ESC,
vor 180 Millionen Menschen.
Wer hat das Zeug dazu?
Zwei, die es schon bewiesen haben,
dass sie es können für Deutschland,
auf der großen Bühne zu stehen,
sind die beiden,
die den Pokal reinbringen.
Abor und Tynna!
(Applaus)
Das ist er, der schöne Pokal.
Ich will aber wissen, wer ist es?
Wer reist für Deutschland 2026
zum ESC nach Wien?
(Ticken)
(Spannungsgeladene Musik)
And the winner is ...
Sarah Engels!
(Applaus)
Herzlichen Glückwunsch, Sarah.
Das ist ein Applaus.
Du hast
den Deutschen Vorentscheid gewonnen.
Riesenapplaus an Sarah und vielen
Dank an wavvyboi und Molly Sue.
Alle neuen Acts kommen bitte
noch einmal auf die Bühne
und lassen sich feiern.
Ihr wart alle absolut fantastischen
und habt diesen Abend
zu einem
unvergesslichen Event gemacht!
Jetzt richten wir die Augen
auf Wien.
Am 16. Mai ist es soweit.
Wir sehen uns dann live mit der
Warm-up-Show für Deutschland,
für Österreich und die Schweiz.
Dann gibt es auch
das große internationale Finale.
Dann treffen wir auf Thorsten,
der wieder für uns kommentieren wird.
Hazel, es war toll mit dir.
Es war auch so toll,
Babsi, ich hoffe,
wir sehen uns bald wieder.
Danke an die 20-köpfige Jury.
Danke an Carolin, Paola,
Hans Sigl und Michael Schulte.
Ihr wart toll.!
Danke auch an das ganze Publikum!
Die Eurovision-Fans sind das,
was den Eurovision Song Contest
zu einem absolut
einmaligen Spektakel macht.
So ist es.
Jetzt hören wir nochmals
Sarah Engels,
sie wird noch einmal singen.
Wo ist sie?
Sie küsst die Familie, gutes Recht.
Komm auf die Bühne,
du musst noch mal ran.
Sarah Engels mit "Fire".
Der deutsche Beitrag für Wien.
(Applaus)
Das ist zu viel für mich!
(Musik: "Fire" von Sarah Engels)
♪ Boy I am out of your league.
♪ Nonsense what you've been
doin' to me.
♪ Just know that I
could take my revenge.
♪ I could go out
with all of your friends.
♪ I could fake it
till I make it but I won't.
Ist das geil!
Ich will die Hände sehen!
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire
♪ you hide then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fire, fire.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Just wait a minute,
you're gonna see.
♪ That you won't find
another like me.
♪ You come around
and I'll be too late.
♪ Cause I won't do
the same old mistake.
♪ I could fake it till I make it
but I won't.
♪ If you'd crave it
you could take it but you don't.
♪ I don't want it,
I don't need it.
♪ And I won't let you repeat it.
♪ You just play it till you break it
and it's blown.
Ich will euch hören!
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fire, fire.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
Dance Break.
(Bewegtes Instrumental)
♪ I'm on fireee!
♪ I'm on fire, fire.
♪ You're a liar, liar.
♪ Stop denyin' 'nyin.
♪ No lyin' lyin' no more.
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at niiiight.
♪ Stop denyin' 'nyin.
♪ No lyin' lyin' no more.
♪ I'm on fireee.
♪ I'm on fireeee.
Ihr wart wundervoll!
♪ Like a vampire you hide
♪ then come out at night.
♪ Stop denyin' 'nyin,
no lyin' lyin' no more.
Danke schön!
Untertitel im Auftrag des SWR
© 2026