Benidorm.
Paraíso de la costa alicantina.
Ciudad de los rascacielos.
Rincón de tranquilidad.
Pero cuando el día se va,
la ciudad despierta, y lo hace al
ritmo de la noche.
Desde hace 70 años, cuando apareció
RTVE,
la música siempre encontró una
pantalla.
Algunas canciones pasaron, otras se
quedaron.
Algunas las bailarás este verano,
otras te harán oerrear hasta el
suelo,
con la autoestima hasta el cielo,
canciones que te pondrás para correr
y para darlo todo en zumba,
algunas las cantarás en los atascos,
otras en los karaokes,
música que te hará viajar.
5 ediciones después, aquí seguimos.
Desde el balcón del Mediterráneo
empieza... Benidorm Fest 2026.
# No quiero más dramas en mi vida,
# solo comedias entretenidas.
# Así que no me vengas
# con historias de celos.
# Llantos y tragedias, no.
# Si me llamas para lo de siempre,
# no te molestes
# no me interesa ya.
# Lo repito,
# por si no lo entiendes.
# Me cansa estar triste
# y no me compensa más.
# He decidido enterrar
# el dolor y la pena.
# Voy a olvidarme de los problemas.
# No quiero más dramas en mi vida,
# solo comedias entretenidas.
# Así que no me vengas
# con historias de celos.
# Llantos y tragedias, no.
# ¿Qué más da?
# Si todo es mentira.
# Deja que me ría.
# ¿Qué más da?
# Si al final el día,
# ¿qué más da?
# Va a acabar, igual.
# Deja de quejarte sin descanso,
# es aburrido.
# No quiero más dramas en mi vida,
# Espectacular.
# Me subiré
# en un remolino de color.
# y viajaré a Las Vegas,
# Marte o Benidorm.
# Y tomaré,
# y tomaré la decisión
# a cara o cruz.
# Apostaré por un futuro donde tú,
# tú eres ficción.
# Es un vendaval
# que hará temblar mi miedo.
# Espectacular.
# Monumental revuelo,
# que revolverá lo malo
# con lo bueno.
# Todo en este plan.
# Espectacular.
# Un ciclón total,
# con rayos y con truenos.
# Espectacular.
# Un festival de fuego.
# Y retumbará,
# sacudirá hasta el cielo.
# Espectacular.
# Sensacional.
# Espec-tacular.
# Espectacular.
# Un ciclón total,
# sacudirá hasta el cielo.
# Espectacular.
# Sensacional.#
# Tú te quedas y yo me voy.
# Se terminó.
# Tú te quedas y yo aquí estoy.
# Me voy.#
-Muchas gracias.
-Con todos ustedes...
¡Javier Ambrossi!
¡Inés Hernand!
Y, ¡Jesús Vázquez!
Arriba.
Vamos.
-No hagáis esto.
-Madre mía que estamos aquí.
Vaya arranque.
-Un arranque..., ESPECTACULAR.
-¡Referentes!
Pelos de punta en el minuto uno.
No queremos más dramas en nuestras
vidas.
-Bueno, ¡buenas noches!
¡Boas noites!
-¡Bona nit!
-¡Gabón!
-Bienvenido todo el mundo,
¡al Benidorm Fest 2026!
-Estamos en riguroso directo
desde el Palau d'Esport de Benidorm.
¡Que se note,
quiero ruidooo!
Gracias.
-Gracias a la Generalitat Valenciana
y a L Ajuntament de Benidorm
por acogernos una vez más
en esta maravillosa ciudad.
-Da nervios presentar esto,
que es mi primera vez en un festival
-Si tú estás nervioso,
imagínate yo,
que me estreno como presentador.
-Chicos, a disfrutar
y pasárselo bien.
Que este año el Benidorm Fest,
¡cumple cinco ediciones!
-Y celebramos otro aniversario:
¡TVE cumple 60 años!
Otra celebración en la Casa de la
música.
-Por cierto, gracias a Jordi Hurtado
por poner la voz a este arranque,
el mejor padrino
para esta celebración.
-Pero, chicas,
vamos a lo importante.
Este año hay 150 000 euros en juego.
El artista ganador se llevará
100 000 euros,
y este año el compositor recibirá
50 000 lereles.
Lo que viene a ser la entrada
de un piso hace cinco años,
ahora es el doble.
-Y no será el único premio
de este año.
Tendremos algunos más,
luego os lo contamos.
¿Os parece si conocemos
a los nueve artistas de esta noche?
-Jesús, ya sabes que yo hago
lo que tú quieras.
Me ha mandado flores al camerino.
Me tiene loco.
Estos son los participantes
de esta primera semifinal
del Benidorm Fest 2026.
-Nueve artistas pasarán
por este escenario.
Solo seis tendrán un hueco
en la final.
-Yo no sabría por quién decidirme,
menos mal que no es cosa mía.
-El que decidirá, en parte,
quién pasa y quién no,
es nuestro jurado profesional.
-Ellos representan
el 50 % de los votos.
-En esta edición valorarán
las actuaciones
desde una sala aislada
e insonorizada.
-Así podrán dictar su veredicto
sin interferencias,
como en las películas de juicios.
-Vamos a saludarles.
Buenas noches a todos.
Buenas noches.
Roberto Santamaría
es el portavoz.
¡Buenas noches!
Están ahí sentados.
Esa es la sala insonorizada.
-Este año estrenáis
sala de deliberación,
así que estáis de estreno.
Menos tú, Roberto,
que repites como portavoz,
¡qué honor!
- Es un honor repetir este año otra
vez,
acompañado de estos 8 colegas
maravillosos,
que hemos venido a juzgar, a
divertirnos, a emocionarnos,
en la 5ª edición del Benidorm Fest,
y 70 años cumple RTVE, y el año que
viene RNE 90.
Empezamos en el 37.
la otra mitad será el voto popular.
¿Es así, Inés?
-Correcto, compañeros.
Este año tenemos otra novedad,
vuelve el voto demoscópico.
Un voto que se calculará
a partir de un sondeo de opinión,
como en las encuestas electorales.
Por tanto, el voto popular
se divide en dos.
El 25 % será el voto demoscópico,
y el otro 25 %
lo decidiréis vosotros,
amado público.
En cuanto se abran las líneas,
podréis votar todos desde casa.
A través de llamadas, SMS
o con la app de RTVE.Play.
Es muy fácil,
escanead este código QR,
y registraros.
Os dan un voto gratuito por usuario
y dispositivo.
Esto es todo lo que os puedo contar,
mis cielas.
-Ha quedado todo clarísimo.
Ahora sí que sí,
empieza...
(AMBOS) ¡El Benidorm Fest!
-Vamos con el primer artista.
-En este arranque empezamos fuertes,
con un grupo de rock.
-Ellos lo dan todo por el público,
tanto que una vez
llegaron a actuar desnudos.
-No se cortan,
y hoy vienen con todo...,
al menos vestidos sabemos que sí.
-Os recomendamos que subáis
el volumen de la tele
para disfrutar de... ¡KITAI!
Nos gusta provocar reacciones y
dejar al público en shock.
Nuestra carrera ha estado ligada a
emociones fuertes.
Batimos el rencor tocando 24 horas
ininterrumpidamente,
y nos atrevimos a dar un concierto
en un globo aerostático
a 800 m del suelo.
-Desde nuestros comienzos hemos
tenido muy presiente la filosofía,
en nuestros 14 años nos hemos
esforzado en ser,
también en evolucionar.
-La siguiente figura lo vamos a
desvelar.
Ojalá la habéis recibido con el
mismo calor.
La o incorporación de Kenia ha sido
un acierto,
ha aportado nuevos matices, nuestro
grupo significa esperanza en chino.
-Yo también soy un artista de
escenario,
que no me gusta ir a medio gas.
-Nuestra propuesta para el vendedor
es un tema fresco.
Queremos trasmitir que hay que
naturalizar el miedo,
y dejarse llevar por el amor.
-Deseamos que el público se
contagie, salte y sude.
# Quiero beber tu saliva
# sin mezclarla con ron.
# Quiero entrar en tu vida
# sin que sea por el balcón.
# Que me presentes a tus padres,
# mi amor.
# Quiero oler cada gramo tuyo
# en mi pulmón.
# Me das dopamina y mucho dolor.
# Yo voy a ti si tengo frío
# y tú si tienes calor.
# Sales más cara
# de lo que puedo pedir.
# Sé que me quieres,
# no lo vas a admitir.
# Dentro del silencio,
# en el ojo del huracán.
# Sigo esperando mi oportunidad
# de subir hasta el cielo a por ti,
# y que luego me dejes caer.
# Porque el amor te da miedo,
# miedo.
# Y yo colada por ti.
# Voy dando palos de ciego,
# no me voy a rendir.
# Llevo un tiempo
# jugando a tu juego.
# Pero yo no me canso,
# y a ti
# el amor te da miedo, miedo.
# Dilo.
# Que no somos nada
# y solo es divertido.
# Que tú y yo solo somos amigos.
# Pero los dos sabemos
# que al ponernos la ropa
# sigo en tu boca.
# Y te coso el corazón,
# tú derretida
# y yo sin respiración.
# Porque el amor te da miedo,
# miedo.
# Y yo colado por ti.
# Voy dando palos de ciego,
# no me voy a rendir.
# Llevo un tiempo
# jugando a tu juego,
# pero yo no me canso,
# y a ti
# el amor te da miedo, miedo.
# Y yo colada por ti.
# Voy dando palos de ciego,
# no me voy a rendir.
# Llevo un tiempo
# jugando a tu juego.
# I'm not gonna give up.
# Not gonna give up.
# No, no, no.
# Porque el amor te da miedo,
# miedo.
# Y yo colada por ti.
# Voy dando palos de ciego,
# no me voy a rendir.
# Llevo un tiempo
# jugando a tu juego,
# pero yo no me canso,
# y a ti
# el amor te da miedo, miedo.
# Y yo colada por ti,
# voy dando palos de ciego,
# no me voy a rendir.
# Llevo un tiempo
# jugando a tu juego,
# pero yo no me canso.
# Y a ti
# el amor te da miedo, miedo.#
El rock arriba al amor libre.
Si algo tenemos especial
es que somos una banda con mucho
bagaje detrás,
y la fórmula que tenemos del directo
es bonita.
- Esto es rock.
Recibiendo a los artistas.
Increíble.
Cuántas emociones.
Toda España para vosotros.
-El amor que no os de miedo,
lo único que nos da miedo es esta
ola de nostálgicos,
que intentan volver a una época que
no nos corresponde,
y que nos ha costado mucho llegar
hasta aquí, que el amor no te de
miedo nunca.
Desde Tenerife, Burgos el barrio de
Hortaleza,
hay que ir a conciertos.
-Y viva la madre que los parió.
Jesús, Javier,
Es más duro este brazo.
-Seguimos escuchando temazos.
-El dúo que viene a continuación
está formado por una española
y una mejicana,
que celebran la unión
entre mujeres.
-Cantan la historia de un hombre
que está con dos mujeres a la vez.
Y, cuando ellas lo descubren,
se unen para irse de juerga.
-Lejos de ser un drama,
lo cuentan con ritmo festivo
y pegadizo,
de canción del verano,
como tiene que ser.
Ellas son...,
¡Julia Medina y María León!
Hay historias que necesitan
contarlas.
2 mujeres capaces de sostenerse.
Impulsarse, y desafiar lo que se
espera de ellas.
Nosotras no nos buscábamos pero nos
encontramos.
Ocurrió por casualidad.
Yo vine a componer a España y
coincidimos.
Empezamos a hablar y compartir
ideas.
Y pensamos que podíamos crear algo
potente.
-Las 2 tenemos mucho común somos
artistas, compositoras,
y también sabemos lo que es
exponerse a la opinión de todos.
Nuestras voces son diferentes pero
complementarias.
- Pero sobre todo muy necesarias
para transmitir el mensaje de unión
empoderamiento y feminidad, porque
cuando 2 mujeres se encuentran algo
cambia.
Nace la fuerza y la complejidad, y
la creatividad.
Hoy se lo vamos a mostrar.
# Me trajo flores por la tarde
# a nuestra cita de ayer.
# A mí las rosas ni me gustan,
# no las puedo ni oler.
# Se le escapó tu nombre,
# se equivocó de cumple.
# Yo ya no lo quiero ni ver.
# Me trajo tulipanes
# y llegó una hora después.
# Se confundió de planes,
# y con la camisa al revés.
# Me dijo: "¿Qué te pasa?",
# porque me vio la cara.
# De que esta era la última vez.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# Te prometo que no habrá
# ni un puto reproche.
# Ponte dos tequilas,
# que hoy queremos derroche.
# Salud, ya se fue,
# ¿y ahora quién quiere un hombre?
# Vamos juntas
# a salir de este drama.
# Él perdió dos reinas
# y acabó la jugada.
# Una doble vida
# al final sale cara.
# Ese vagabundo
# se quedó sin sus damas.
# Mira cómo camina sola.
# Todos miran y no da bola.
# Mira cómo se ve bonita
# mientras toma su margarita.
# Ella baila tan linda,
# como si no la viera nadie.
# Ella no lo necesita,
# y ella lo sabe.
# Fueron cosas del destino.
# Se cruzaron los caminos.
# Todas a romper el piso.
# DJ súbele el sonido.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# Te prometo que no habrá
# ni un puto reproche.
# Ponte dos tequilas,
# que hoy queremos derroche.
# Salud, ya se fue,
# ¿y ahora quién quiere un hombre?
# Vamos juntas
# a salir de este drama.
# Él perdió dos reinas
# y acabó la jugada.
# Una doble vida
# al final sale cara.
# Ese vagabundo
# se quedó sin sus damas.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# Te prometo que no habrá
# ni un puto reproche.
# Ponte dos tequilas,
# que hoy queremos derroche.
# Salud, ya se fue,
# ¿y ahora quién quiere un hombre?
# Vamos juntas
# a salir de este drama.
# Él perdió dos reinas
# y acabó la jugada.
# Una doble vida
# al final sale cara.
# Ese vagabundo
# se quedó sin sus damas.#
Es muy importante que se suben al
escenario.
La música no es competir sino
compartir.
Es un mensaje también para las que
vienen después de nosotros.
-Ojalá la autoestima de algunos
caballeros.
Hay que revisarse, porque hablamos
entre nosotras.
-¡Julia Medina y María León!
Es un habitual del teatro musical y
Julia no para de cantar.
Amigas.
Por favor.
Como estáis.
-Increíble.
Esto es increíble.
Muchas gracias a Benidorm.
-Y unas palabras para casa.
Qué mensaje les queremos lanzar.
-Mamá, te quiero.
-Espero que hayáis disfrutado igual
que nosotras.
Que él no lo hemos pasado muy bien.
Y sobre todo seguir increíbles.
Vanguardia.
2 mujeres y algo que no habéis
visto, y 2 hombres.
# Vamos juntos a salir esta noche.
# Te prometo que no habrán imputó
reproche.
Así va a ser toda la noche.
-La siguiente canción
la ha compuesto
una mujer que lleva desde los 19
en esto.
-Tiene formación en música, teatro,
ballet,
incluso en artes circenses.
Una auténtica artista 360.
-Ya participó en el Benidorm Fest,
fue elegida en el 2022,
pero se retiró por la prohibición
de usar autotune.
Ahora vuelve renovada con un hit
que hará vibrar a este Palau.
Ella es... ¡Luna Ki!
Soy cercana.
Conocerme ha sido una opción pero
Araba ser más fácil,
estoy en mi nueva era, más pura, más
natural,
soy la Luna y paso de clase la fase.
Todas son reales.
Hasta ahora había mostrado partes
más divertidas, alocadas,
intensas, pero soy más que eso,
me quito las capas que camuflado a
mi esencia, que no dejaba ver quién
era.
No estoy cerrando una etapa, estoy
abriendo un nuevo camino.
Para ello he vuelto mi infancia.
-Hola, amigos.
El mundo donde los caballos, el
ballet y la música era mi refugio.
Años después lo siguen siendo.
Siempre he sido rebelde,
provocativa, reivindicativa.
Pero ahora quiero serlo de otra
forma.
Desde la belleza.
Desde lo femenino y el poder.
Porque donde hay verdad ahí magia.
Una auténtica bomba de amor.
La única bomba que queremos que va a
explotar...
# Ayer saliste a tomarla,
# y justo fue luna llena.
# Qué bueno que es luna llena,
# otra vez es luna llena.
# Que me quieras es
# una bomba de amor,
# Que me quieras es una bomba.
# Miss Catalina
# quiero morderte esa bemba
# fuera de liga.
# No hay manera
# de que algo tú me pidas,
# y yo por conseguirlo
# no me juegue hasta la vida.
# Que me quieras es una bomba.
# Miss Catalina
# quiero morderte esa bemba
# fuera de liga.
# No hay manera
# de que algo tú me pidas,
# y yo por conseguirlo
# no me juegue hasta la vida.
# Eres divina al natural,
# crudita yo te como,
# sin limón y sal,
# sin limón y sal.
# Eres divina al natural,
# crudita yo te como,
# sin limón y sal,
# sin limón y sal.
# Qué bonito sería hacerte el amor,
# quiero hacerte el amor.
# Que me quieras es
# una bomba de amor,
# una bomba.
# Que me quieras es una bomba.
# Miss catalina
# quiero morderte esa bemba
# fuera de liga.
# No hay manera
# de que algo tú me pidas,
# y yo por conseguirlo
# no me juegue hasta la vida.
# Que me quieras es una bomba,
# bomba.
# Es una bomba, bomba.
# Tu amor es una bomba, bomba.
# Es una bomba, bomba, bomba.
# Yo por ti mato,
# si no me mata antes
# todo este tabaco.
# No pienso soltarte
# cuando te vea en un rato.
# Lo que si voy a soltar
# es de mi boca este cigarro.
# Pa' enseñarte un nuevo vicio
# voy a necesitar tus labios.
# Préstamelos.
# Pa' mí eres dios,
# cuando en mis sueños
# tú me haces el amor.
# Préstamelos.
# Pa' mí eres dios,
# cuando en mis sueños
# tú me haces el amor.
# Que me quieras es
# una bomba de amor,
# una bomba de amor.
# Que me quieras es
# una bomba de amor,
# una bomba.
# Que me quieras es una bomba.
# Miss Catalina
# quiero morderte esa bemba
# fuera de liga.
# Que me quieras es
# una bomba de amor,
# una bomba.
# Que me quieras es una bomba.
# Es una bomba, bomba, bomba.
# Tu amor es una bomba, bomba.
# Es una bomba, bomba, bomba.#
Gracias.
Venir al Benidorm Fest es un acto de
valentía.
Encontrar el equilibrio.
La luna de ahora se siente libre,
porque la peor cárcel es en la que
se pone uno mismo, y he salido de
ella.
-Luna Ki, ¡menuda energía!
Es la 2ª vez que eligen un tema
suyo.
Porque lo revienta cada año.
Cuando dice bomba de amor a que nos
referimos.
Como estas.
-Recién parida.
-Es una reina viva.
Unos mensajes para la gente de casa.
- Muchísimas gracias por el cariño y
el amor, es una alegría estar aquí.
Es el cierre de un ciclo.
-Ha sido increíble.
Les enviamos una bomba de amor.
-¡Me ha llegado, Inés!
Y a Javier no lo sé,
porque no está aquí,
algo está tramando.
(CANCIÓN "STOP" DE SPICE GIRLS)
-Pero, ¿y este estilismo?
-¿No lo reconoces?
Enfocarme.
A esta hermosa cara.
-Como es tan sinvergüenza.
Soy el Jesús Vázquez de los 90,
el que cantaba.
Más icónico, imposible.
-Creo que solo te acuerdas tú...
-Estoy igual que tú,
¡mira y compara!
He venido para decirte lo que te
adoro y te admiro.
Jesús, no seas humilde,
¡que fuiste disco de oro!
Me vais a ayudar a que cante.
"A dos milímetros escasos
de tu boca".
¡Que cante!
"A dos milímetros escasos
de tu boca".
¿Lo hacemos?
-Pero, Javí, hace muchos años
que no canto.
Ha sido difícil de encontrar el
loco.
En Walla pop no encontré tríceps.
-Me lo pienso un poco.
Hoy no.
-¡Seguimos!
Ahí lo dejamos.
Vuelve a vestirte de ti mismo.
En un minuto estamos de vuelta.
Faltan 5 candidatos.
No os mováis.
(Música)
-¡Seguimos!
El siguiente artista en actuar
es internacional.
Pasó su infancia
entre Asia y Europa.
-Un músico que no solo actúa,
también escribe y produce para él
y para otros.
-Sus colaboraciones con artistas
de la talla de Martin Garrix
acumulan millones de reproducciones.
-Y ahora trae su música
a la ciudad más cosmopolita,
Benidorm.
-Él es... ¡Greg Taro!
Estáis a punto de descubrir mi
canción.
Mi plato fuerte.
Pero antes os quiero contar quién
soy.
Nací en Barcelona pero la mayor
parte de mi infancia fue en Tokio,
durante aquellos años en Japón tuve
mi primer perro, lo llevo en mi
nombre artístico.
En mi adolescencia solo cantaba en
la lucha,
pero me presenté voluntario a cantar
en mi cole, allí comenzó todo.
Después contagie a mi hermano de la
pasión, juntos montamos grupos.
Disolviéndoos el primero yo seguí
cantando en BBC.
Bodas bautizos y comuniones.
Pero sufrió un accidente de moto que
cambió todo.
No tuve más claro que nunca, me fui
a Berlín.
Desde entonces llevo 7 años
escribiendo profesionalmente.
Participe en el tema de Alemania en
2024.
Fue alucinante ver y escuchar corear
mi letra.
Me cuesta creer que estoy aquí, en
este festival.
A punto de compartir este tema tan
especial.
# Hacia tiempo
# que ya no me prestaba atención.
# Me tenía un poco olvidado.
# Tan cerca y tan lejos de mi.
# Vaya tontería.
# Esperar que sea la casualidad
# que me trajese a ti a mi vida.
# Por suerte fuiste más atrevida.
# Cuando me hablas al oído
# se me llena de nuditos
# hasta mi voz.
# Son esos ojitos
# que me hacen prometerte
# que nunca apagaré.
# Esa velita que tú encendiste.
# Llegaste pa' quemar
# todos esos fantasmas en la cama.
# No esperaste ni a la madrugada.
# Me electrocuté.
# Corriendo a mil por hora
# por tu piel.
# Lo nuestro durará más
# que solo un fin de semana.
# Pero si algún día esto se acaba
# que no se apague esa velita.
# Que no se apague esa velita,
# yo nunca la apagaré.
# Quien me diría que abrirías tú
# mi puerta cerrada.
# Con ninguna palabra.
# Con un abracadabra.
# Cada noche ahora se siente
# como un viaje sin mapa.
# Sin reglas ni capas.
# Son tus manos que me guían.
# Cuando me hablas al oído.
# Se me llena de nuditos
# hasta mi voz.
# Son esos ojitos.
# Que me hacen prometerte
# que nunca apagaré
# esa velita que tú encendiste.
# Llegaste pa' quemar
# todos esos fantasmas en la cama.
# No esperaste ni a la madrugada,
# Me electrocuté.
# Corriendo a mil por hora
# por tu piel.
# Lo nuestro durará más
# que solo un fin de semana.
# Pero si algún día esto se acaba
# que no se apague esa velita.
# Que no se apague esa velita,
# yo nunca la apagaré.#
# Cuando me hablas al oído.
# Se me llena de nuditos
# hasta mi voz.
# Que no se apague esa velita,
# yo nunca la apagaré.#
Lo más importante es que vean la
recreación.
Lo plasmo en mis canciones.
Es la versión más natural.
-Qué alegría porque lo haces en
creíble.
-Ya está hecho.
Te lo has gozado.
-Lo he disfrutado y me lo he
bailado.
Un aplauso para el público.
-Es increíble.
-Les ha quedado claro que cantas,
compones, pintas..., Todo bien.
Que has querido contar.
-Una historia de amor,
el amor es muy bonito, da una
alegría increíble,
es una historia de amor, esos
recuerdos, momentos impresionantes,
y esa es mi historia.
Si os ha gustado darle al botón.
Y llamarme.
-Muchísimas gracias.
Fiesta del semáforo la que tienen
montado mis compañeros.
-Seguimos en esta primera semifinal
del Benidorm Fest.
Me acaba de meter en un lío Javi.
Ya hemos visto cuatro actuaciones
y nos quedan cinco por descubrir.
-Una montaña rusa de emociones,
pero de emociones buenas,
que yo no quiero más dramas
en mi vida,
solo comedias entretenidas.
-¿Estás recitando
la canción de Fangoria?
-Sí, es como un conjuro.
Tú dices 'dramas y comedias'
y aparece...
¡Alaska!
-Un honor tenerte con nosotros!
Bienvenida, Alaska, wow.
Qué lujo.
Qué lujo estar con vosotros, estar
en Benidorm,
en el Benidorm Fest, gracias.
Este vestido me suena.
-Es con el que presente la primera
edición del Benidorm Fest.
Estaba Inés,
digo vamos a sacarlo del armario
para que vuelva su sitio.
-¿Cómo ves la evolución?
- No solamente estando aquí pero si
no se ve por televisión,
como crecido los artistas, los
presentadores, el nivel.
Un poco todo.
-Tú pionera abriendo camino.
Fuiste la primera presentadora del
festival.
Quiero un momento de recuerdo.
Vamos a presentar el próximo
artista.
-Al próximo artista,
ganas no le faltan,
su propuesta es
todo un chute de energía.
-Seguramente os sonará por la serie
de Luis Miguel,
en la que interpretó al cantante
de niñño.
De hecho, su suesño es
hacer un dueto con él.
-Pero hoy no viene
a interpretar a nadice.
Hoy hará de sí mismo.
Os presento a...
¡Izan Llunas!
A los 10 años mi primer profesor de
canto
me invitó a subir de un escenario,
tuve claro lo que quería.
En aquel momento y a lo largo de mi
vida
he sentido que he venido al mundo a
transmitir la música que llevo.
Por eso, con el fin de lograrlo,
no he parado de esforzarme animado
por mi padre
me presenté a un casting para
encarnar a Luis Miguel de niño,
interpretando al cantante conseguí
mi primer disco de oro.
Pese a la magnitud y repercusión de
este personaje tan joven, he
mantenido siempre los pies en el
suelo.
En 2022 comencé a publicar mi
música, a buscar mi sitio,
y mi identidad.
Me defino como un artista moderno y
clásico.
Participar en este festival me hace
mucha ilusión,
hace 50 años mi abuelo ganó el
premio a intérprete y captación.
Pertenezco a una saga de cantantes,
me siento muy orgulloso.
Seguiré fielmente su consejo, es
darlo todo.
Antes de salir al escenario tengo
que atarme 2 veces los cordones
y besar la cadena que siempre llevo
conmigo,
ahora estoy listo.
# Tú...
# Tú fuiste la culpable
# de esta soledad.
# Y siempre quiero más.
# Tus amigas me advirtieron
# que saldría mal.
# Y eso a mí me da igual.
# Dime qué vas a hacer.
# Cuál es tu plan, bebé.
# Me tienes aquí pensando
# y me matan las ganas.
# Verte una y otra vez
# hasta el amanecer.
# Quiero tenerte todos los días
# de la semana (Ooh, oh no)
# Ayer te escribí, pa saber de ti.
# Desde aquella noche
# no puedo dormir.
# Doblé mis sentimientos
# como origami.
# Ya le pedí a Cupido
# que tú fueras pa mí.
# Y me dijo
# que te escribiera esta canción.
# Y te robé el corazón.
# Dime qué vas a hacer.
# Cuál es tu plan, bebé.
# Me tienes aquí pensando
# y me matan las ganas.
# Verte una y otra vez.
# Hasta el amanecer.
# Quiero tenerte
# todos los días de la semana.
# Ahora ven y dime
# qué es lo que hacemos tonight.
# Sigo esperándote, mami,
# turn off the lights.
# Así que dame de eso
# que solo tú sabes dar.
# Dime qué hacemos
# porque esto ya no es normal.
# Dime qué vas a hacer.
# Cuál es tu plan, bebé.
# Me tienes aquí pensando
# y me matan las ganas.
# Verte una y otra vez
# hasta el amanecer.
# Quiero tenerte
# todos los días de la semana.
# Dime qué vas a hacer.
# Cuál es tu plan, bebé.
# Me tienes aquí pensando
# y me matan las ganas.
# Verte una y otra vez
# hasta el amanecer.
# Quiero tenerte
# todos los días de la semana.
# Oooh, no, no.
# Me tienes pensándote
# todos los días de la semana.
# Oooh, no, no.
# Quiero tenerte
# todos los días de la semana.#
Gracias.
- Me encantaría poder tener
muchísima conexión con todos.
Y enseñarles poco lo que he vivido,
a través de mi voz y música.
- Ha servido y ha devorado, dime que
vamos hacer.
Compañero.
Cariño.
Qué alegría.
Lo has hecho todo hasta el guiño.
-Decirme si os ha gustado.
-Ellos son los que te tienen que
votar.
Pídeles lo que quieras.
-Quiero mandar un mensaje de que
sois increíbles todos,
os mando un beso enorme desde
Benidorm, ha sido un placer estar en
este escenario tan increíble.
Un beso grandísimo y ojalá vernos
pronto.
-Hacerle caso.
-Jesús, Javier, como pregunta Izan
en su canción,
Dime si lo habéis bailo teatro.
Ya has cantado.
-Ya he cantado.
-Turno ahora para dos músicos
que se conocieron en un estudio,
y de ahí saltaron chispas
y notas musicales.
-De esta conexión surgió
un universo propio
en el que mezclan como nadie
la cumbia, el reggetón
y los sonidos electrónicos.
-Se manejan con soltura
entre lo clásico y lo vanguardista.
Vamos a conocerles un poco más.
Son..., ¡Dora y Marlon Collins!
Usa lo desconocido.
El riesgo, el juego y no poner
barreras al género musical,
hay palabras que nos define y nos
conectan.
Surgió gracias a la música,
hemos unido 2 proyectos libres.
Para crear algo único.
-Qué locura.
-La música siempre ha estado muy
presente en mi vida,
estado rodeada de arte de pequeña me
ha gustado mucho buscar vías,
para mi arte y mi música-comencé
trabajando en Cuba,
pero siempre buscado arriesgar y ir
más allá.
Me ha gustado siempre experimentar y
jugar con los límites,
mis referentes han sido David Bowie,
y gente muy arriesgada.
-Para mí la music es infinita y no
hay que tener ideas preconcebidas no
tiene que haber límites a la hora de
crear.
-Cuando nos juntamos nuestra química
es explosiva, divertida,
gusta arriesgarnos en lo que hacemos
y divertirnos.
-Y ahora lo vais a comprobar.
Os vamos hacer un espectáculo
inolvidable.
# Dime cómo fue.
# Que él se enamoró.
# Una y otra vez.
# Tu sudor recorre por mi cuerpo.
# Yo lo tengo loquito por mí.
# Pues vente pa aquí.
# Papi, ven aquí.
# Tengo pa darte para atrás.
# Dime tú cómo lo ves.
# Yo te voy a detonar.
# Como si eres TNT.
# Cómo me miras por detrás,
# trás, trás.
# Ese culo es puro high class,
# class.
# Rakata, él no es mi daddy,
# es mi papito.
# Rakata,
# me quiere romper el vestidito.
# sácate a pasear a este gatito.
# Sabes que tú eres mi favorito.
# Me pongo bellaka
# porque sé lo que pasa.
# Que me vienen muchos pibes,
# quieren que te ponga el cuerno.
# El cuerno no lo saco pa enseñar.
# Cabezas van a rodar.
# Esos perros los amarro yo
# en la esquina.
# Me pongo bellaka
# porque sé lo que pasa (pasa).
# porque sé lo que...
# Siempre me pasa,
# me enamoro de una diabla.
# Que la tengo encaprichá
# y que me quiere joder la vida.
# Tengo pa darte para atrás.
# Dime tú cómo lo ves.
# Yo te voy a detonar.
# Como si eres TNT.
# Cómo me miras por detrás,
# trás, trás.
# Ese culo es puro high class,
# class.
# Rakata, él no es mi daddy,
# es mi papito.
# Rakata,
# me quiere romper el vestidito.
# sácate a pasear a este gatito.
# Sabes que tú eres mi favorito.
# Me pongo bellaka
# porque sé (joder la vida).
# Me pongo bellaka porque sé
# (joder la vida).
# Me pongo bellako
# porque sé joder la vida.
# Baby, date prisa,
# yo te espero allá en la esquina.
# Siempre tengo a mi Virgencita,
# que a mí me cuida.
# Prendo una velita
# por la santería.
# Un escapulario
# que a mí me dio mi abuelo.
# Cuidando la tierra con la radio
# en el terreno
# y dando el rol.
# Rolándome un par de finos,
# dime claro, baby.
# Que si quieres yo te llamo
# y te detono.
# Y te detono.#
Gracias.
- Para mí estar aquí significa abrir
una puerta de oportunidades.
Como que por mi cuenta no llegaría.
-Explorar otro certamen y ver cómo
navego.
Es lo que te hace la rodilla a
partir de los 35.
Amigos.
¡Vamos!
Qué adrenalina.
¿Cómo os habéis sentido?
- De repente que maravilla y gusto.
-El arte es que fluya todo.
Que lleve a las casas.
-Una energía y una vibra.
-El público español.
-Claro que sí.
Unas palabritas.
La gente dice que qué cachondeo.
-Espero que hayáis bailado en
vuestras casas, que lo hayáis
disfrutado todo.
-Que ten que tú ni qué tan.
- ya me estás llamando viejo.
Chimo bayo, Valencia.
Al lío.
-Él ha trabajo
como productor musical en EE. UU.,
y ella, a sus 19 años,
ya se ha estrenado
por escenarios europeos.
-Mezclan flamenco con vanguardia
electrónica como nadie.
Ellos son...
¡Tony Grox y Lucycalys!
- Que 2 personas que no se conocen
se encuentran es casualidad o es el
destino.
-En otro caso fue un proyecto.
Venimos de mundo diferentes
-de niña tenía la mano muy pequeña,
un rodaje y amigos en común.
-De pequeño me gustaba la música
electrónica,
quería ser pinchadiscos, me gustaba
el rock,
y acabé tocando en diferentes
países.
Poco a poco me fui metiendo en la
producción musical,
esto me llevó a trabajar en Los
Ángeles, Miami y Las Vegas.
- Retomé por fin la música,
para hacerlo delante de la gente.
-Descubrí un talento innato de
interpretar y componer,
de manera increíble.
-Tony sabe captar la esencia de un
artista,
y me ayuda a crecer muchísimo.
-Para mí estar en el Benidorm Fest
es una oportunidad para los
productores.
Es la plataforma perfecta para
nuestra canción.
-Juntos aportamos música de raíz,
frescura y buen rollo.
Os va a sorprender.
# No somos nada, pero casi.
# Casi estamos casi.
# Aunque no te lo ponga nada fácil.
# Yo soy la mami que tu quieres.
# Te gusta que te lo ponga así.
# Difícil.
# Quiero que sepas
# que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Baby, es diferente
# lo que tengo contigo.
# En verano mi brisa
# y en invierno mi abrigo.
# Te has vuelto mi refugio,
# mi razón, mi testigo.
# Por ese motivo.
# Es que me gusta, papi
# como tu me tratas a mi.
# No soy fácil de llevar,
# pero eso te encanta.
# Abre bien los ojos.
# Y mírame.
# Por un segundo detente.
# Y escúchame.
# Quiero que sepas
# que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Perdóname si no contesto,
# detesto los mensajes de texto.
# Pero no por eso
# me compares con el resto.
# Créeme, contigo quiero hacer
# lo correcto,
# y que seas para mí
# el hombre perfecto.
# Siendo honestos,
# echo en falta tu aroma
# cuando me acuesto.
# Qué te digo, qué te cuento.
# Que si te extraño, por supuesto.
# Escúchame.
# Baby, es diferente
# lo que tengo contigo.
# En verano mi brisa
# y en invierno mi abrigo.
# Te has vuelto mi refugio,
# mi razón, mi testigo.
# Por ese motivo
# quiero que sepas.
# Que yo te amaré, te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.#
O Chas gracias y que viva Andalucía.
En tan poco tiempo nunca me iría
imaginado llegar aquí.
-Trabajar aquí ha sido increíble.
Es el comienzo de algo grande.
No vamos a dejar de trabajar.
- Hasta 60 y 3 veces se ha dicho te
amaré.
Yo lo he contado.
Y he visto a lesbianas casarse por
menos.
Ojo con lo que se dice.
Ya llegan con su esencia gaditana.
-Qué alegría.
-Ya lo tenemos.
¿Cómo sentís a este público
que os ama tanto?
Sale lo mejor.
-La energía del público es brutal.
-Es que arropa mucho.
Y da el show.
-Y lo de la pulsera.
-Es increíble.
Es que nos encanta.
-Recurso y opulencia.
-Un saludo a mi abuela que se ha
quedado para verlo.
Te quiero.
Y a mi familia.
-Y a mi abuelo.
-O olé por todas las abuelas del
mundo.
Yo os amaré.
-Te amamos.
-Nosotros la amamos en presente.
Que locura con esta canción.
Se te pegan todas las canciones en
el oído.
-Con ganas de presentar
al próximo artista,
que también tiene mucho amor
por la música.
De hecho, viene de familia
de artistas.
-Ha participado
en un montón de programas
y es un habitual
de los musicales.
Hoy, por primera vez,
se estrenará con un tema propio.
-Que nos lo cuente el mismo.
¡Mikel Herdog Junior!
- Además de vivir pensando mi
próxima comida,
y tener la privilegiada capacidad de
dormir en cualquier sitio,
me flipa la música,
aunque soy incapaz de recordar
cuando surgió mi pasión,
porque desde que nací me ha rodeado,
es el idioma de mi casa,
y mi padre y mi madre son los
culpables que mi hermano y yo
tengamos esta devoción de cantar.
Nunca nos la impusieron, se ha dado
de forma natural,
hicieron de la música nuestro punto
de encuentro,
a los 7 años empecé a estudiar piano
clásico,
también comencé a experimentar con
mi voz de manera autodidacta.
Nunca lo he dejado de hacer.
Así descubrí que cantaré la manera
más honesta de expresarme.
Pese a mi visión positiva de la vida
mi cabeza y mis pensamientos
a veces me traicionan convirtiéndome
mi peor enemigo.
Quiero compartir un mensaje de
esperanza y autenticidad,
porque creer en uno mismo cambia el
ritmo.
Por eso quiero demostrar que la
música es quien soy,
mi impulso y donde todo cobra
sentido.
# Yo,
# mitad rubí, mitad carbón.
# Dos son dos.
# Y yo.
# Hoy,
# mitad carbón, mitad rubí.
# Abren una grieta para mí.
# Donde puedo hablar conmigo en paz.
# en vez de oírme discutir.
# Que me he partido el alma.
# Que vivo entre los dos.
# Mi mitad
# peleando con mi otra mitad.
# Y en medio yo.
# Dejándome la voz.
# Gritando por gritar.
# Sintiéndome un error.
# No,
# me niego a desaparecer.
# Esta vida a medias
# no es casualidad.
# Hacer de núcleo
# entre rubí y carbón.
# Me ha convertido en un volcán.
# Que vivo entre dos almas.
# Que me he partido en dos.
# Mi mitad,
# peleando con mi otra mitad.
# Y en medio yo,
# dejándome la voz.
# Gritando por gritar,
# sintiéndome un error.
# Mi mitad
# peleando con mi otra mitad.
# Y en medio yo.
# Dejándome la voz.
# Gritando por gritar.
# Entre rubí y carbón.#
Gracias, Benidorm.
Supone la presión artística más
grande de mi vida.
Es una exposición que no he tenido
nunca,
con algo que he creado yo,
- a capaz de dejárselo todo.
Cómo estás.
-Estoy emocionado perdido.
-Todo perfecto.
Menudo vozarrón.
Nos está levantando el ánimo arriba.
Todos los días.
Es que estoy muy emocionado.
Es mi primera aparición con tema
propio en un escenario así,
el tiempo currado que llevamos en
este tema muchas horas,
estoy con todos los poros abiertos.
Me encanta estar de coña y ya no sé
ni hablar.
Estoy emocionado perdido.
Tienes que estar muy orgulloso.
Eres un gran artista.
Una persona cojonuda.
Mis compañeros también.
-Jesús, Javi,
seguimos con vosotros.
Qué bonito compartir la ilusión.
Una noche mágica.
Llega ya la última actuación.
Tranquilos que hasta que haya
recuento hay sorpresas.
Pero es la última en el festival.
Después abriremos votaciones.
Y estoy nervioso.
-Estaremos juntos en este Palau.
Arriba ese público.
¡Arriba ese público
del Benidorm Fest!
-Guardad esa energía
para lo que viene ahora,
tablas no le faltan.
-Con tres años grabó
su primera canción,
y con 11 se subió a un escenario.
Casi la misma edad
a la que tú empezaste
a presentar programas, Jesús.
-Yo empecé con 12.
¡Es broma!
Preparados para el ritmo,
la emoción, y el espectáculo de...
¡Kenneth!
- Sigue así y no te rindas.
Simplemente hazlo.
Ésos lo que le diría a ese niño que
fui,
con 5 años lo daba todo en un
escenario,
fue la primera vez que gritaron mi
nombre,
me sentí como una estrella.
En mi casa la música siempre ha
estado muy presente, mis padres son
cantantes,
un primer recuerdo es un teclado de
mis abuelos en Venezuela.
Y me pasé a una de las mejores
orquestas de España.
Y ese pequeño que se llamaba Carlos
Pasó a soñar en grande.
Sin duda gracias a esta experiencia
crecido mucho profesionalmente.
Ha sido mi escuela.
Pero sigo siendo ese niño que no
deja de soñar y aprender,
muy disciplinado y auténtico,
por eso en mis redes me muestro como
soy, me gusta cuidar mi cuerpo,
también mi mente y es muy importante
estar conectado,
para estar concentrado en lo que
hago, y dar el 100 × 100 de mí.
Quiero que veáis todo lo que soy
capaz de hacer.
Voy a dar lo mejor de mí para que el
niño que fui esté orgulloso.
# En el party yo te vi,
# bailando sola "Zundada".
# Y yo que me iba a ir
# sin conocerte y sin nada.
# En tu juego yo caí,
# tu me ganaste sin trampa.
# Te pongo caliente así.
# Yo soy
# el que te que pone caliente,
# lo sientes.
# Que también yo me pongo contigo,
# los ojos no mienten.
# No digas que no,
# porque nadie te va comer como yo.
# Yo soy el que te pone caliente,
# lo sientes,
# que también yo me pongo contigo,
# los ojos no mienten.
# No digas que no,
# porque nadie te va comer como yo.
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# (Yo soy el que te pone caliente)
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# (Yo soy el que te pone caliente)
# Bésame delante e' la gente,
# e' más rico lo prohibido,
# por más que busques a alguien,
# como quiera no te olvido.
# Juro que no quería nada,
# pero tú me das motivos.
# Por eso quiero una noche.
# Yo soy
# el que te que pone caliente,
# lo sientes que también
# yo me pongo contigo,
# los ojos no mienten.
# No digas que no,
# porque nadie te va comer como yo.
# Por mí, por ti,
# y aunque pase el tiempo
# seguiré estando aquí.
# Esperando en el lugar de siempre,
# como un día 'soliao'
# yo siempre caliente.
# (Yo soy el que te pone)
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# (Yo soy el que te pone caliente)
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# Veo de lejos tus intenciones,
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# Veo de lejos tus intenciones,
# aunque parezca
# que tienes opciones.
# Yo soy el que te pone caliente.
# Calienteee.
# Esto está que quema, quema.
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# Esto está que quema, quema.
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# Te pongo caliente.#
Muchísimas gracias.
Los sueños se cumplen.
Quisiera que cambiase mi vida y que
mi carrera desespere.
No puedo desaprovechar la
oportunidad.
Es el momento de dejar huella.
Tiene un mantra que dice que no hay
que decir ojalá y si no se dará.
-Cómo estás cariño.
-Es una barbaridad.
-Saltos en el fuego.
Un nivel de espectáculo brutal.
-Ha sido increíble, que lujo estar
en este Benidorm Fest 2026.
-Es una barbaridad.
-Subís volando con la adrenalina.
Yo estoy sin palabras.
Hay un montón de personas viéndonos
desde casa,
diciendo que mañana se me pegan las
sábanas, se merecen palabras.
Los sueños se cumplen.
-Así es.
Estamos aquí cumpliendo un sueño, es
un lujo.
Quiero mandar un mensaje que nunca
dejen de luchar,
porque de los sueños se cumplen,
gracias y un beso.
-Te subiste con 11 años al
escenario.
¿qué le dirías a ese niño?
- Mira donde estás, pequeño
Carlitos.
-Te has recorrido
los pueblos de España
con la Orquesta Panorama,
¿te imaginabas estar hoy aquí?
Ahí he estado. Seguro que lo están
viendo porque es un lujo
estar con la orquesta, y la verbena
gallega es una escuela.
Es muy importante.
-Yo este verano estuve en Betanzos,
me metí una fiesta tremenda.
Viva Galicia.
Se os quiere mucho.
Lo has hecho espectacular.
-Muchas gracias.
-Los ojos no mienten y ojo de loca
no se equivoca.
-Ojo de loca no se equivoca.
Y viva la tortilla de Betanzos, mi
tierra.
Yo nací muy cerca de Galicia.
Ya conocemos
las nueve propuestas
de esta primera semifinal.
-A partir de ahora,
os toca a vosotros decidir
qué seis artistas pasan
a la final del Benidorm Fest 2026.
-Hoy el televoto puede ser decisivo
para decidir qué artistas
optarán a estos premios.
-Cada SMS, cada llamada y voto
a través de la app de RTVE, cuenta,
y mucho.
Javi, haz los honores.
-A ver, me voy a concentrar,
que lo quiero hacer bien.
Ahí va...
¡Abrimos lineas!
-¡Ya podéis empezar a votar!
-Recordad
que con la app de RTVE Play
tendréis un voto por usuario
y dispositivo en cada semifinal,
y en la final.
Solo hay que usar este QR.
-Tenéis la opción y, además,
la de votar a través del teléfono
y mensajes de texto.
Aunque solo funciona desde España.
-Lo que hemos visto esta noche
ha sido un derroche de talento
y pasion.
Pase lo que pase,
aquí todos son ganadores.
- Un gran aplauso.
Pero solo se lo lleva uno,
¿verdad, Jesús?
-En esta 5 ª edición, el ganador
se llevará 150 000 euros.
100 000 para él y 50 000
para los compositores.
-Y tenemos ma's novedades.
Este año habrá
otros dos galardones especiales:
el Premio Spotify,
que tampoco se queda corto.
Consiste en grabar un single
en un prestigioso estudio
de Estocolmo.
-Y el Premio Univisión,
Y distribuirse en todo el
mundo.'SENDç
con un viaje a Miami para trabajar
con un productor de renombre.
-Qué mejor forma de apoyar
al talento nacional,
que dandole
proyección internacional.
Lo que suena en Benidorm,
que se escuche en todo el mundo.
-Ya conocemos todos los premios.
Vamos a conocer ahora
a nuestro jurado.
¡Hola a todos!
vamos a presentarlos.
-Ignacio Meyer,
presidente
de Univisión Networks Group
y Melani Parejo,
directora de música para Sur y Este
de Europa en Spotify.
¡Buenas noches!
-Daniel Ruiz,
productor y compositor,
y Alicia García,
directora de acuerdos estratégicos
y patrocinios en Starlite Group.
¡Buenas noches!
-Javier Llanos, periodista,
y miembro de la Academia
de la Musica de España,
y Almudena Heredero,
presidenta
de la Asociación de Mujeres
en la Industria de la Música.
¡Buenas noches!
-Por último, Sonia Durán,
directora de la Unión Fonográfica
Independiente,
y nuestro portavoz del jurado:
Roberto Santamaría,
director de RNE.
¡Buenas noches!
Buenas noches de nuevo.
Lo bueno de estar en esta especie de
cajón,
es que hemos bailado, hemos
disfrutado y nos hemos reído.
El año pasado nos controlaba todo el
mundo pero este no.
Nos hemos divertido como si fuésemos
un fan más.
Nos hemos pasado de vicio.
Enhorabuena a todos los artistas.
Les damos un aplauso porque han
estado fantásticos.
-Roberto, ya hemos visto
a todos los artistas en escena.
¿Qué os han parecido
sus actuaciones?
- Unas puestas en escena
maravillosas
que acompañaban el significado, que
iban con el ritmo,
nos ha encantado mucho y esto
demuestra que el Benidorm Fest
está muy consolidado y va a ser un
referente de nuevas tendencias,
para RTVE es un auténtico éxito para
nuestra corporación.
-Querido jurado...,
ya podéis empezar a votar.
-¡La suerte está echada!
Inés, tú que estás
con los artistas, cuéntanos.
¿Qué ambiente se respira
en la Green Room?
-Ay, compañeros, qué nervios.
Nos gusta la transparencia absoluta.
Una se ha retirado
porque se encuentra indispuesta, la
deseamos pronta recuperación.
El abrazo de todo el público para
Luna.
El resto están respirando muy
nerviosos.
Han sacado un poco el móvil y han
hecho una pequeña votación,
lo han hecho fantásticamente, me
siento como la madre orgullosa.
En casa tienen que estar muy
contentos.
Entre la bachata, el rock,
su poquito de pop electrónico,
el flamenco, la cumbia,
solo nos ha faltado
unas pinceladas de canto gregoriano.
Una maravilla.
Vamos con un recordatorio
de las canciones.
# y a ti
# el amor te da miedo, miedo.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# Vamos juntas
# a salir de este drama.
# Él perdió dos reinas
# y acabó la jugada.
# Una doble vida
# al final sale cara.
# Ese vagabundo
# se quedó sin sus damas.
# Que me quieras es
# una bomba de amor,
# una bomba.
# Miss Catalina
# quiero morderte esa bemba
# fuera de liga.
# No hay manera
# de que algo tú me pidas,
# y yo por conseguirlo
# no me juegue hasta la vida.
# Que me quieras es una bomba.
# Miss Catalina
# quiero morderte esa bemba
# fuera de liga.
# Corriendo a mil por hora
# por tu piel.
# Cuando me hablas al oído
# se me llena de nuditos
# hasta mi voz.
# Dime qué vas a hacer.
# Cuál es tu plan, bebé.
# Me tienes aquí pensando
# y me matan las ganas.
# Verte una y otra vez
# hasta el amanecer.
# Me pongo bellaka
# porque sé lo que pasa (pasa).
# porque sé lo que...
# Baby, date prisa,
# yo te espero allá en la esquina.
# Siempre tengo a mi Virgencita,
# que a mí me cuida.
# Prendo una velita
# por la santería.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Que me he partido en dos.
# Calienteee.
# Esto está que quema, quema.
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
Pues ahí están celebrando.
Y pidiendo el querido voto.
No solo a través de los clásicos,
sino también al través del cuerno.
Puedes escanearlo y acercarse a la
aplicación.
Está entrando una llamada.
Encarna de noche y de día.
-Desde Fuenlabrada.
Uno de los mejores sitios del mundo
junto con Benidorm.
Quieres la tarjeta.
Ya las estoy haciendo.
-¿Y a quién quiere dar su voto?
-Buenas, pues mira,
yo se lo queria dar a...
-Pero, ¡Lalachús!
¡Si eres tu!
me has descubierto. Un aplauso.
-Anda, ¿por que?
Claro que puedo,
si yo soy el voto demoscópico ese.
-Tú no eres del voto demoscópico.
-El demoscópico está formado
por ciudadanos anónimos.
Se escoge con un criterio,
es una cosa muy seria, Lala.
-Entonces, ¿no puedo votar?
-No, pero puedes presentar
la final del Benidorm Fest conmigo,
y creo que sales ganando.
-O antes, quién sabe...,
yo soy muy imprevisible.
Lo estáis haciendo divino.
Y tú también.
Y tampoco en "Benidorm Calling",
que son los programas especiales
que se emiten en RTVE Play
antes de las galas.
Y, mientras,
no os perdáis a Jesús y Javi.
Vamos de maravilla.
Y viva Fuenlabrada.
Ahora llega un momento estelar
de la noche.
-¡Ya se quien viene!
La he visto antes
por la carpa de invitados.
Esto es como la noche de Reyes,
se me cumplen los deseos...
-Ella es una leyenda
de nuestra música,
y esta presentando
su gira de despedida,
que se llama "Gracias".
-Y las gracias deberíamos dárselas,
porque nos ha regalado
más de 40 años de carrera,
canciones inolvidables
y una trayectoria única.
-Recibimos con una ovacion cerrada
a la gran Paloma San Basilio.
# Amor ¿qué haces por aquí?
# La fiesta terminó.
# Dime a qué estás jugando.
# Amor, lo que pasó, pasó.
# Dijimos "se acabó".
# ¿Qué andas buscando?
# Amor, no quiero hacerte mal.
# Mejor no insistas más.
# No hay magia ya en tus manos.
# Amor, perdón por lo de amor.
# Me sale sin querer.
# Tal vez porque te he amado.
# Y ahora no, la fiesta terminó.
# Ya no hay más que niebla
# entre tú y yo.
# ¿Para qué echar
# más leña a arder?
# Si el fuego se ha apagado ya,
# dímelo.
# Dímelo, dímelo.#
Un homenaje a Juan Carlos Calderón.
Uno de los grandes compositores del
país.
Buenas noches a todos.
# Te quiero mucho,
# aunque te suene a lo de siempre.
# Más que un amigo,
# eres un mago diferente.
# Andar a saltos entre el tráfico.
# Leer a medias el periódico.
# Colarnos juntos en el autobús.
# Cantar hasta quedar afónicos.
# Viviendo juntos.
# Juntos, un día entre dos,
# parece mucho más que un día.
# Juntos, amor para dos,
# amor en buena compañía.
# Si tú eres así,
# que suerte que ahora
# estés junto a mí.
# Juntos, café para dos,
# fumando un cigarrillo a medias.
# Juntos,
# cualquier situación de broma
# entre las cosas serias.
# El mundo entre dos,
# diciendo a los problemas adiós.
# Figúrate, dos locos sueltos
# en plena calle.
# La misma cama
# y un bocadillo a media tarde.
# Hacer del lunes otro sábado.
# Cruzar en rojo los semáforos.
# Viviendo juntos.
# Juntos, un día entre dos,
# parece mucho más que un día.
# Juntos, amor para dos,
# amor en buena compañía.
# Si tú eres así,
# que suerte que ahora
# estés junto a a mí.
# Juntos, café para dos,
# fumando un cigarrillo a medias.
# Juntos,
# cualquier situación de broma
# entre las cosas serias.
# El mundo entre dos,
# diciendo a los problemas adiós.
# diciendo a los problemas adiós.#
Gracias.
Maravillosa gente.
¡Paloma!
- Madre mía qué momento.
-Paloma San Basilio, ¡brava!
- Yo estoy hacerte las preguntas de
rodillas.
Si pones todo este pabellón en pie
como te vas a ir.
La gente baila y canta.
Y mueve los brazos.
-Llevo 50 años haciendo conciertos.
Voy a seguir pero haciendo otra
cosa.
Este haciendo una obra de teatro
maravillosa. Y canto también.
-Te vamos a ir a ver.
Cuando miras al futuro,
¿qué deseas para la música española
y para quienes empiezan
a dar sus primeros pasos?
- Un consejo.
-Hacer lo que piensas que tienes que
hacer,
aprender, apostar y arriesgar, que
no te di en miedo,
que no te coman el coco gente que no
tiene nada que ver contigo,
ser valiente y humilde, y
trabajador, y sabio,
y tienes que seguir siendo siempre
el niño que tienes dentro.
-Bravo.
-Gracias a todos.
Aplausos a esta gigante.
Una madrina de lujo.
-Un fuerte aplauso
para nuestra madrina de lujo,
¡Paloma San Basilio!
-Os recordamos que las lineas
siguen abiertas.
Quedan pocos minutos para votar.
Si todavía no lo tenéis claro,
ahí va un pequeño resumen
de las actuaciones.
# No, no, no.
# Not gonna give up.
# y a ti
# el amor te da miedo, miedo.
# Y yo colada por ti.
# Voy dando palos de ciego,
# no me voy a rendir.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# Vamos juntas
# a salir de este drama.
# Él perdió dos reinas
# y acabó la jugada.
# Una doble vida
# al final sale cara.
# Que me quieras es una bomba.
# Miss Catalina
# quiero morderte esa bemba
# fuera de liga.
# No hay manera
# de que algo tú me pidas,
# y yo por conseguirlo
# no me juegue hasta la vida.
# Que me quieras es una bomba.
# Son esos ojitos
# Cuando me hablas al oído.
# Dime qué hacemos
# porque esto ya no es normal.
# Dime qué vas a hacer.
# Cuál es tu plan, bebé.
# Me tienes aquí pensando
# y me matan las ganas.
# Verte una y otra vez
# hasta el amanecer.
# Rakata,
# sácate a pasear a este gatito.
# Sabes que tú eres mi favorito.
# Baby, date prisa,
# yo te espero allá en la esquina.
# Siempre tengo a mi Virgencita,
# que a mí me cuida.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que me he partido en dos.
# Gritando por gritar,
# sintiéndome un error.
# Calienteee.
# Esto está que quema, quema.
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# Esto está que quema, quema.
Una menos 4º en directo.
Cada votos importantísimo.
-¡Entremos en la recta final!
Recordad: cada voto
es importantísimo.
Los vuestros, por ejemplo,
pueden decidirlo todo.
-Ya queda muy poquito para desvelar
quiénes son los elegidos.
¡Empieza la cuenta atrás!
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
¡Cerramos líneas!
- Guau.
Empieza el momento más emocionante
de la noche.
-Quien pasará a la gran final.
Vamos a respirar un poco.
Yo necesito un poquito de agua.
Minuto lo descubrimos todo.
-Vámonos.
Al duelo.
Menuda noche nos espera a todos.
Tomar el sol,
esperado.
Un beso bajo el sol,
inesperado.
Un chapuzón,
esperado.
Una conexión profunda,
inesperado.
Rol de Xuxi,
esperado.
Enrollarte un poco,
inesperado.
Cuando las vacaciones
perfectas están planeadas,
la magia está en lo inesperado.
(Música)
Bienvenidos a
"Top Chef Dulces y Famosos".
-¡Empieza ya el cachondeo!
-Perfecto.
-Si lo sé no vengo.
-Pues nada, voy a decorar el postre
sin el postre.
-Aquí hay postre, pero el bombón
de España soy yo ahora mismo.
-Son unos robots,
harán todo lo que vosotros digáis.
-Dale un poquito con más energía,
hombre.
-Está ya 82, ¿no?
"Top Chef Dulces y Famosos".
-Venga, vamos allá.
-Que empiece la competición.
-¡Tenemos churros,
porras y chocolates!
- Continuamos en el Benidorm Fest,
en la primera semifinal.
50% lo decidirá el jurado,
el otro 50% el voto demoscópico y el
vuestro.
-Y nos dirá los 6 artistas que pasan
a la gran final.
-No desvelaremos cuantos puntos del
jurado ni del público ahí.
Solo sabremos sus nombres.
-Así llegan todos en igualdad de
condiciones.
-Y sin favoritos y sin nada.
Es el momento, vamos a conocer el
resultado de votaciones.
- Estamos más nerviosos que ellos.
Conectamos con el jurado.
Buenas noches otra vez.
-Aquí está nuestro resultado,
pero enhorabuena a los 9
participantes,
nuestros votos no encumbra ninguna
carrera ni la destruyen,
es el primer paso para una carrera
artística,
que después de lo que hemos visto va
a ser espectacular.
Y la 2ª consideración,
no pactamos los votos, que dicen que
lo tenemos pactado, nada de nada,
votamos todos individualmente y este
es el resultado.
Las 6 actuaciones que consideramos
para el sábado.
-Déjame que te interrumpa.
Me piden que recuerda que Luna se ha
ausentado del auditorio,
pero que está bien porque escribe
mucha gente que que ha pasado,
no se encontraba muy bien.
-Un beso y un aplauso.
Veremos lo que ha decidido el jurado
y el público.
Y el futuro de ella.
-Perdona por la interrupción.
Decirnos vuestros elegidos para
pasar a la final.
El jurado con sus votos ha decidido
que el próximo sábado
debe de estar en la final del
Benidorm Fest 2026,
DORA Y MARLON.
-Qué alegría les das.
Bravo.
-Pues también consideramos que deben
de estar en la final,
MIKEL HERZOG JR.
También hemos elegido a...
KITAI.
Nuestra 4ª opción es para...
TONY Y LUCY.
-Es que me quedo tonto mirando la
reacciones.
Se emocionan y lloran.
-Qué bien habéis estado todos.
-Ya conocemos a 4 artistas.
-Nos quedan 2.
-Que nervios.
-Es la votación del jurado.
-Y luego sumamos los votos de la
gente.
-La 5ª elección para la final del
sábado es...
IZAN LLUNAS.
Y nuestra última elección para el
próximo sábado es...
KENNETH.
-Eso son los 6 artistas elegidos por
el jurado profesional.
Muchas gracias de verdad.
-Muy bien lo de serían, porque no lo
son.
Falta el voto demoscópico y el del
público.
-Ha sido todo de forma aleatoria.
-Ha llegado el momento de conocer el
voto popular.
¿Quién trae el sobre? La más bella.
-Inés Hernán.
-Ya estás aquí.
-Quien diría a que quién es y punto
Hernán.
Así están los jueces.
-Dejo el sobre, compañeros, son los
resultados del público.
Esta el deseo de España.
-Y cuando España vota todo el mundo
se calla.
-A votar.
-El voto popular es la suma del 25%
del voto demoscópico,
y 25% del voto del público.
-Aquí viene el morbo.
¿Coincidirá el jurado con el apoyo
popular? Vamos a abrirlo.
-Esto como se abre.
-Ya está abierto.
Hemos quitado el lacre.
-Vamos allá.
-Con sus llamadas, mensajes y a
través de la aplicación quieren,
Al voto demoscópico que pase a la
final...
IZAN LLUNAS.
- Siguiente artista elegido por el
público.
KENNETH.
- El 3er artista...
MARÍA Y JULIA.
4º artista.
MIKEL HERZOG JR.
Es que nos han dicho en sonido que
no aplaudamos pero es que me sale.
5º artista votado por el público.
KITAI.
Guau.
Como se pone esto.
-El último artista.
TONY Y LUCY.
- Uf.
Pues ya conocemos todos los votos,
la elección del jurado y el deseo
del público,
y quién pasar a la final.
Ha llegado la hora de conocer a los
6 primeros clasificados, de la final
del Benidorm Fest.
-Para que sintáis la misma emoción
que los participantes,
lo haremos de uno en uno y por orden
aleatorio.
-Primer finalista del Benidorm
Fest.. Es...
TONY Y LUCY.
- 2º finalista de esta noche.
IZAN LLUNAS.
- El 3er finalista del Benidorm Fest
2026.
KITAI.
Vamos.
Vamos con el 4º finalista.
MIKEL HERZOG JR.
- Penúltimo finalista de la noche.
KENNETH.
- Y el último clasificado para la
final del Benidorm Fest 2026...
MARÍA Y JULIA.
- Enhorabuena.
-Enhorabuena a nuestros 6 primeros
finalistas.
Y al resto que avise estado todos
increíbles.
-Lo han dado todo.
-Nosotros también lo hemos dado
todo.
Gracias a los que nos veis desde
casa, sois nuestra familia.
-Y gracias también a todos los que
han trabajado en las ediciones,
y también al público, al maravilloso
público.
-Muchas gracias y nos vemos el
jueves.
-Nos vemos el jueves aquí.
2ª semifinal.
-Vámonos.
# Yo voy a ti si tengo frío
# y tú si tienes calor.
# Y yo colada por ti.
# Voy dando palos de ciego,
# no me voy a rendir.
# Llevo un tiempo
# jugando a tu juego.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# Fueron cosas del destino.
# Cuál es tu plan, bebé.
# Me tienes aquí pensando
# y me matan las ganas.
# Verte una y otra vez.
# Hasta el amanecer.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que yo te amaré.
# Te amaré.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Perdóname si no contesto,
# detesto los mensajes de texto.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Que me he partido en dos.
# Calienteee.
# Esto está que quema, quema.
# Esto está que quema,
# quema, quema, quema.
# Esto está que quema, quema.