# No he sido capaz de mirarme
# con otra
# y quizá
# poder conseguirte alguien más,
# a lo mejor un año más, no sé.
# No quisiera molestarte,
# simplemente me dio por llamarte
# y saber si aprobaste el examen.
# No quiero enrollarme,
# manda un saludo a tu padre
# de mi parte.
# Me acostumbré a sentirme así,
# a verme solo en el espejo,
# buscando tu reflejo.
# Quiero que tu cara quede,
# como te quiero a ti,
# pero el orgullo
# no me deja escribir
# pa saber de ti,
# pa saber de ti.
# La verdad, siendo sincero,
# muero por decirte
# que te he echado de menos.
# Qué tal te va sin mí.
# Qué tal te va.
# Qué tal te vaaa.
# Sin mí, sin mí.
# Quiero que tu cara quererme
# como te quiero a ti.
# Quiero que tu cara...
# Es que yo quiero
# que me quieraaa.
# Ya me tienes
# como un loco enamorado.
# Baby, la verdad es
# que tú me gustas demasiado.
# Ven, que lo demás
# yo te lo digo bailando.
# Pégate.
# Y es que ahora
# ya no sales de mi mente.
# Sabes que soy yo, uoh.
# Quien te da calor, uoh.
# Yo sé que conmigo
# tú la pasarás mejor.
# Sabes que soy yo, yo,
# quien te hace perder
# el control-trol.
# Quiero bailar contigo
# hasta la última canción.
# Tú sabes que me gustas,
# sabes que me encantas.
# Báilalo lento,
# que eso a mí me mata.
# Dale, mamacita,
# que no tengo prisa.
# Hagamos de esta noche
# una noche infinita.
# No digas que te vas,
# busquemos un lugar.
# Que no haya nadie,
# solo haya oscuridad.
# Y bésame lento.
# Paremos el tiempo.
# Es maníaca, maníaca bailando.
# Y lo baila
# como nunca antes bailó.
# Es maníaca, maníaca bailando.
# Simplemente otro día más.
# Planeando recuperarte.
# La casa es como un infierno.
# Queman los recuerdos.
# Y yo en plan masoquista
# dejé todo tal cual.
# Pero ahora que no estás aquí.
# Que me di cuenta
# de lo que perdí.
# Puede que no sea tan tarde.
# Pa verte y decirte.
# Que sigo toda loco por tu amor.
# Quiero decirte que lo siento,
# que te echo de menos.
# Que de todo lo que ha pasado,
# nena, yo me arrepiento.
# Te quiero todavía.
# No pienses
# que ya te di por perdida.
# Quiero decirte que lo siento,
# que te echo de menos.
# Que de todo lo que ha pasado,
# nena, yo me arrepiento.
# Te quiero todavía.
# No pienses
# que ya te di por perdida.
# Quiero decirte que lo siento,
# que te echo de menos.
# Te quiero todavía.
# No pienses
# que ya te di por perdida.
-Gracias, familia, que disfrutéis de
la fiesta.
- Desde el balcón del Mediterráneo,
Jesús Vázquez.
- Buenas noches, Benidorm Benidorm.
-Qué tal.
-Buenas noches.
-Qué pasa.
Ya estamos aquí, acabó el fútbol.
Queridas amigas.
-Ha ganado el Athleti que es mi
equipo.
Buenas noches.
Una cosa, nos falta una persona.
-Tienes que nombrar a Inés, Jordi
hurtado.
-Id Inés Hernán.
- Hombre, chicos.
Que no había hecho yo mis 10.000
pasos.
Agradezco yo esto.
Os tengo que decir una cosa...
- Y bella, y bella, y bella.
-2 días trabajando y con chofer
privado,
menos mal que tengo los pies deben
ir andando.
-Antes de que empiece quiero deciros
una cosa,
# quiero decirte...
# Nena yo te arrepiento.
# Os quiero muchísimos.
-Estoy feliz en el festival, os amo
como mi familia.
Es una noche llena de amor.
-Y ahora decimos que buenas noches
Benidorm.
Nos estáis viendo en directo desde
este lugar.
Hola a los que estéis en casa y
aquí.
Empezamos.
-Es la 2ª noche de semifinales.
Se vienen unas cosas que vais a
flipar.
-La familia sigue ampliándose.
Vais a conocer 9 propuestas nuevas.
-Es curioso, todas las canciones de
esta noche,
las oímos varios días antes, hablan
de amor.
-Es que nos gusta la amor.
Para mí es un muy buen momento para
que saquéis el tema del amor.
Os puedo dar mucho juego.
-Y yo puedo dar información.
-A ver,
porque el amor en todas sus formas,
el amor propio, la pasión,
el sexo, el amor por las amigas...
Vamos a conocer a los artistas de
esta noche.
- Ya veo que los conocéis.
9 grandes artistas y sabéis como va
esto,
solo 6 van a pasar a la final del
sábado.
-Y solo uno ganará los 150.000 ₠,
100.000 para el artista y 50.000
para el compositor.
Está reñido.
-Parece utópico de estar aquí es un
premio,
estar aquí, entre los semifinalistas
es un premio,
a habido 900 artistas de selección,
y estos son los elegidos.
-También no sabemos poner serios.
Yo me voy a poner serio, cuando toca
me pongo serio.
-Cuando conectamos con el jurado.
Saludamos a su portavoz Roberto
Santamaría.
Buenas noches.
-Preparados para juzgar y para
disfrutar,
vaya arranque que hemos tenido con
Abrahán Mateo,
estábamos emocionados, que
elegancia, mejor comienzo no puede
haber para esta 2ª semifinal.
-Yo creo que ha entrado en el Olimpo
de las estrellas internacionales.
Vuestro trabajo no es fácil.
Hoy lo vais a tener más difícil,
disfrutar lo que podáis, y al final
tenéis que puntuar.
El jurado da el 50% y el otro el
voto popular.
Esto lo explica mejor mi amiga Inés.
- Así es.
Estamos rodeados del pueblo,
25% de los votos depende del
público,
porque sin vosotros no hay festival.
Cuando se abran las líneas podréis
elegir a vuestro favorito.
También con la aplicación
escanciando este código Werther.
El otro 25% es el voto demoscópico.
Ésa vuelta del voto demoscópico es
una muestra,
de gente que representa a la
población española,
como las encuestas electorales,
empezamos ya.
-Desde el escenario principal
empezamos con las actuaciones.
Da gusto como lo explicas.
-Hay que explicar el voto.
-Vamos a decirlo esta frase.
Empieza la 2ª semifinal del Benidorm
Fest.
- La primera participante ha
compuesto para varias artistas,
mezclan la pop contemporáneo con
raíces, nos habla del amor.
La distancia y la identidad.
-Se te mete el tema dentro.
Caminando entre los árboles.
Escuchando el sonido de los pájaros,
invento melodías que voy grabando.
Fue en Segovia en mi etapa
universitaria donde comenzó mi
camino en la composición.
Mi compañera de piso me presento
productor, y descubrí una nueva
profesión.
Hasta entonces era desconocido para
mí,
y me hizo crear temas para grandes
artistas.
Yo compongo de una forma muy
especial, creando minorías con mi
voz.
De pequeña la televisión fue una de
mis primeras ventanas,
no paraba de montar musicales e mi
casa,
mi madre me apuntó a un coro,
mis raíces y todos los países donde
he viajado están presentes.
El hogar no es un sitio concreto,
son las personas y los lugares que
te cambian.
Estoy apunto de empezar un viaje muy
importante,
el que la niña que lleva dentro
lleva esperando toda la vida.
# Oh mon amour
# j' ai cru te voir ce soir.
# La, la, la, la.
# Tu silueta oculta
# frente al mar.
# La calle diecisiete,
# la flor y el tiquete,
# hoy se preguntan
# dónde que tú estás.
# Me fui para el sureste
# y terminé perdida.
# Como una turista.
# Y desde que te fuiste,
# la, la, la.
# Tú nunca más volviste,
# Me dejaste bien triste,
# la, la, la.
# Como una turista.
# Y desde que te fuiste,
# la, la, la.
# Tú nunca más volviste,
# Me dejaste bien triste,
# la, la, la.
# Como una turista.
# Oh, mon chéri, dime si
# esto sigue en pie
# o c'est fini.
# You come around and let me go.
# Don't play me like a dominó.
# I've been feeling lonely.
# Every time you come,
# then you leave me.
# Baby eh, ya habibi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Y desde que te fuiste,
# la la la.
# Tú nunca más volviste,
# la, la, la.
# Me dejaste bien triste,
# Como una turista.
# Y desde que te fuiste,
# la, la, la.
# Tú nunca más volviste,
# Me dejaste bien triste,
# la, la, la.
# Como una turista.
# La, la, la, la...
# Como una turista,
# la, la, la.
# La, la, la, la...
# Como una turista.#
Muchas gracias, Benidorm.
- Muchas gracias.
- Quiero transmitir los valores de
la universidad,
de pertenencia,
y de amor,
- y desde que te fuiste tú nunca más
volviste, podía decir el emérito.
Estamos con diferente recibiendo las
primeras impresiones.
Estás guapísima.
Como las vivido.
-Con muchísima adrenalina, tenía el
corazón a tope,
respiración muy rápida pero muy
contenta,
mucha energía bonita, muchas gracias
por acompañarme.
En este viaje.
Es un homenaje al Benidorm de los
70.
-Has sido una turista en Benidorm
perfecta.
Has hablado en 4 lenguas.
-Si.
-Yo no sé qué tal si os dan, pero
como van.
Las vitrinas.
-Yo no las dominó.
Ha habido un momento que pensaba que
decía como naturista.
Y estaba feliz.
# Desde que te fuiste,
# tu nunca más volviste.
-Ya veis que todas las canciones...
- No como naturista.
-Lo que me gusta es que es un
trampolín,
escuchar las canciones y se te meten
en la cabeza y el corazón.
-Y visibilizar talento de gente que
normalmente está detrás,
como compositores, músico y
productores.
-A mira siguiente artista me marco
de joven.
Para los que tenemos una edad vamos
a vivir un aumento mágico, es
la autora de una canción que dice...
# Estoy llorando por ti.
# Esto y llorando por cosas de ayer.
- Es un himno real.
De este país y de medio mundo.
Estuvo en el número 3 mundial, es un
referente para muchos.
La hemos bailado, llorado y vivido.
-Y a pesar del éxito dejó la
profesión, para que veáis lo dura.
Canta esta secuela.
- 30 años después sigo llorando.
Pero este caso lo de Felicia.
No puedo contener las lágrimas
cuando me dijeron que iba ser
candidata para el Benidorm Fest.
Es el reconocimiento a 3 décadas de
carrera.
Me convertí en la primera artista
nacional cantando en castellano,
soy la precursora y la reina del
dance.
Pero en el momento más álgido de mi
carrera frene en seco.
Combino mi trabajo como
administrativa, el pádel,
y mi hijo Enzo, y la música.
Se ha convertido en mi mayor fan.
Desde que decidí volver a los
escenarios, lo miro a los ojos y veo
orgullo.
Hoy esa madre artista, soñadora y
entusiasta,
vuelve a lo grande un tema compuesto
por los hermanos Cano.
Esta noche no volveré a llorar,
traigo música, baile y fiesta.
Mucha fiesta.
# Al universo
# le da todo igual.
# Testigo mudo
# del ansia de vivir.
# Es un misterio
# que aún sigamos por aquí,
# sin dirección
# ni orientación
# de un dios que nunca vi.
# No volveré a llorar,
# y no volveré a rezar,
# ni por ti ni a nadie más.
# No volveré a llorar.
# Yo te juro
# que no volveré a llorar.
# Nadie oirá otra oración
# ni por ti ni por rencor.
# No volveré a llorar.
# Y lo juro,
# ya no volveré a llorar.
# No, no, no, no
# no, no, no...
# (Volveré a llorar)
# (Ya no volveré a llorar)
# Busco respuestas
# sin saber qué preguntar.
# Sin dirección
# ni orientación
# de un dios que nunca vi.
# No volveré a llorar
# y no volveré a rezar,
# ni por ti ni a nadie más.
# No volveré a llorar.
# Yo te juro
# que no volveré a llorar.
# Nadie oirá otra oración
# ni por ti ni por rencor.
# No volveré a llorar.
# Y lo juro,
# ya no volveré a llorar.
# Plegarias olvidadas,
# bendiciones desechadas.
# Ya no volveré a llorar.
# A llorar.
# Y no volveré a rezar,
# ni por ti ni a nadie más.
# No volveré a llorar.
# Yo te juro
# que no volveré a llorar.
# Ya no habrá otra oración
# ni por ti ni por rencor.
# (Volveré a llorar)
# Y lo juro,
# ya no volveré a llorar.#
- Gracias, Benidorm y España.
Gracias.
- Cuando suba al escenario soy yo,
me siento libre, plena y feliz.
La música para mí es todo.
Es pasión, emoción, libertad, el
mundo no existe sin música.
-Menuda reina.
Estamos todos llorando de emoción.
Es que ella se tiene que descolgar
de las cadenas,
no creo que tuviera ningún problema
para el out hit.
Se ha puesto todo lo que se tenía
que poner.
En una entrevista ha dicho que si
gana usará los 100.000 ₠
para pagar la hipoteca, no se puede
ser más humana.
Con 100.000 pagar la hipoteca.
- Tía, increíble.
-Muchas gracias.
-Es una reina y una precursora del
baile en español.
Es un lujo estar a tu lado.
Como has sentido al público.
-Es brutal, mira que me subido a
escenarios.
Pero el Benidorm Fest es maravilla,
es increíble.
-Es un regalo, disfruta del momento.
Te han sentido cerca en casa
también.
-Yo por edad sí que soy dance.
Pero su emoción nos ha llegado aquí.
Estamos todos emocionados y le
deseamos lo mejor,
pero ahora es el turno para otro
veterano.
Es pop de autor,
sus letras invitan a reflexionar, su
canción nos habla de la adicción a
las redes.
-Os invitamos a que dejéis el móvil
a un lado.
-No hay que estar tan pendiente.
-Y poner vuestros sentidos para
disfrutar de la actuación.
-Es aquel que camina por un alambre
procurando mantener el equilibrio,
mientras disfruta del vértigo.
Es la palabra que para mí mejor
define la vida de un músico.
Un oficio artesano que trata de
mejorar,
igual que los miembros de esta
banda.
Llevo más de 25 años dedicándome a
la música,
en este recorrido me he centrado más
en disfrutarlo.
Aunque publiqué mi primer disco al
cumplir la mayoría de edad,
mi pasión se remonta a mi niñez,
tenía 5 años cuando mis padres me
apuntaron Apiano,
después del solfeo, el coro y la
guitarra.
A una edad temprana tenía clara mi
vocación.
Con 17 años me presenté un concurso
en mi pueblo,
Molina de Segura, ganarlo me
permitió grabar mi primer disco.
Soy afortunado de vivir de la
música,
y participar en certámenes como
este,
que me brinda la oportunidad de
seguir creciendo.
Mi canción es un acto de rebeldía
contra la esclavitud
de la redes sociales y una
invitación a mirarnos a los ojos,
en vez de perdernos en las
pantallas,
me gustaría que los de siempre y los
huevos me acompañes en el alambre.
# Todo el mundo dice:
# 'échale actitud',
# y llevan diazepam en la cartera.
# Todo el mundo dice:
# 'sigue aquella luz
# y podrás llegar a donde quieras.
# Me arranco sus consejos
# de la boca,
# escupo tanta postmodernidad.
# Y dejen de joder con la pelota,
# mejor dejarme de una vez en paz.
# Sobra tanta gente
# que no puede entrar la luz.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú.
# Cuesta tanto verte
# entre tanta multitud.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú,
# y me faltas tú.
# Oh, oh, oh...
# Venden una falsa eterna juventud,
# no saben
# que el tiempo nunca espera.
# Vamos a largarnos
# sobra la aptitud,
# deja tu pistola en la guantera.
# Sobra tanta gente
# que no puede entrar la luz.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú.
# Cuesta tanto verte
# entre tanta multitud.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú,
# y me faltas tú.
# Oh, oh, oh...
# Y me faltas tú.
# Me arranco sus consejos
# de la boca,
# escupo tanta postmodernidad.
# Y dejen de joder con la pelota,
# mejor dejarme de una vez en paz.
# Sobra tanta gente
# que no puede entrar la luz.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú.
# Cuesta tanto verte
# entre tanta multitud.
# Sobran gilipollas.
# Y me faltas tú.
# Y me faltas tú.#
- Muchísimas gracias, que no falte
la música y el amor.
¡Gracias!
- Benidorm Fest significa música en
directo de la televisión,
así que a aprovechar el momento, a
disfrutar, compartir, aprender
y sobre todo a celebrar la música.
-Sobran gilipollas, por eso hay que
votar.
No se puede decir más claro.
Guau.
Querido Diego.
Estábamos diciendo que sobran
gilipollas pero faltan marineras.
-Nos gusta Murcia, la mejor tierra
del planeta tierra.
-Y viva España también.
Que tal lobbys pasado.
-Muy contentos y felices de
subirnos,
es un pedazo de banda increíble,
y es una canción compuesta con mi
amigo Luis Ramiro.
Le mando un beso.
-Qué maravilla.
Por si les quieres mandar un beso.
Tienes muchos editores.
-Agradeceros que estáis ahí, que lo
habéis visto en cualquier teatro,
así que es buen día para votarnos,
os lo agradecemos.
-Bravo.
No sé si so y seguidores.
Y cuál es vuestro insulto favorito.
-Sobran gilipollas.
Cada uno que se haga su lista, pero
a mí me falta Javi.
90 segundos, y volvemos.
Volvemos enseguida.
¿Dónde está Javi?
(Música)
- Aquí estamos, 2ª semifinal del
Benidorm Fest.
Veis la magia que hay,
y que nos hemos desgañitan recabando
a Javi pero no aparece.
Donde estás.
Yo ya sé lo que pasa cuando
desaparece.
Me lo sabía.
Por favor.
O sea.
Te suena este Luke.
-Este sí.
Esa tachuela, ese fleco.
-Todo esto y esta cara porque soy el
Jesús Vázquez de los 90.
Te preguntarás por qué.
-Yo ya lo sé.
Eres un icono y tienes que cantar.
Hay un¡ recuerdo de los 90 y tienes
un disco de oro.
Que cante.
-Esperad un momento.
Lo he encontrado en una tienda de 2ª
mano,
no sé qué clase de demente lo ha
entregado en 2ª mano.
Con grandes canciones icónicas.
-Estos cuando lo pides y cuando te
llega.
O podemos jugar a las 700
diferencias.
-Tienes que cantar.
-Vale.
-Que cante.
-Es que es otro rollo.
-Voy a cantar.
-Azcuna cargara.
-Pero será el sábado en la final.
Llevo varios años y cantal y se me
ha olvidado la letra.
La tengo que repasar.
El sábado de verdad.
-Yo canto un poco y el el sábado.
# A 2000 km escasos de tu boca.
Y el sábado el resto.
-Me pongo hasta la camisa.
-A 2 mm de tu boca es muy poco.
-Pero los Porta son ellos.
Y nos quedan 6.
Ahora vamos a la bachata.
-Es el turno muy especial, del más
importante de Europa.
-El más importante del mundo.
-Lleva más de una década tocando por
los 5 continentes,
ha dado más de 300 conciertos en 30
países.
-Un aplauso enorme.
- No te pega la bachata,
olvídate y cambia de estilo,
afortunadamente no hice caso,
decidí creer en mí y ser yo mismo.
Y no me equivoqué.
# Cómo te voy a olvidar.
-Gracias a ello llevo recorriendo
los 5 continentes más de 10 años,
en la vida hay que dar muchos pasos
antes de llegar
a donde uno quiere estar.
Probé miles de estilos,
miles de trabajos, me convertí en
busca vidas, pero nada me llenaba.
Y la bachata sí que lo hizo,
en mi día a día no hay rutina, me
paso la vida viajando.
Pero siempre encuentro la forma de
disfrutar haciendo lo que me gusta,
esté donde esté.
Quiero que todos vosotros sintáis lo
mismo que yo en el escenario,
porque es un tema lleno de energía,
conexión y deseo,
pero sobre todo es una metáfora,
una historia de amor contada a
través del movimiento.
# Fue como un imán.
# Tu cuerpo y el mío
# se querían tocar.
# Fue como bailar.
# La bachata en mi mente
# volvía a sonar.
# Entonces me acerqué,
# y tú a mí también.
# Entonces yo probé
# el tacto de tu piel.
# Bailándote, se para el tiempo.
# Bailándote, me vuelvo eterno.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Bailándote, se me abre el cielo.
# Bailándote, no toco el suelo.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Fue como volar.
# Tu boca y la mía
# se acercaban más.
# Fue casi irreal,
# no había más nadie
# en todo el local.
# Entonces me acerqué,
# y tú a mí también.
# Entonces yo probé
# el tacto de tu piel.
# Bailándote, se para el tiempo.
# Bailándote, me vuelvo eterno.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Bailándote, se me abre el cielo.
# Bailándote, no toco el suelo.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Bailándote, bailándote.
# Tu cuerpo y el mío.
# Era un desafío.
# Bailándote, bailándote.
# La gente miraba,
# celosa y callada.
# Bailándote, bailándote.
# No había más nada,
# tan solo miradas.
# Bailándote, bailándote.
# Bailándote.
# La gente miraba.
# Bailándote, bailándote.
# Yo te deseaba,
# y tú me besabas.
# Bailándote, bailándote.#
- Bachateros.
Muchas gracias.
Os quiero, Benidorm.
Para mí estar aquí es que por fin se
me da la oportunidad.
También que me conozca mi país, es
una puerta que se abre en España.
-Chicas, en mis clases de rumba no
lo hago así.
Compañero.
Qué fuerte.
Es que ahora la gente masivamente se
apunta a bachata.
-Es lo que busco.
La bachata es terapia y salud,
bailar bachata.
-Hay que darse un restregó.
Pero no lo hacemos también como tú y
tu compañera.
-Es sensual.
-Como te lo has pasado.
-Muy bien,
me dijeron 2 veces que no valía para
la bachata, que no era lo mío.
Decirle a la gente que si tenéis un
sueño lucha por el, y ser vosotros
mismos aunque os caigáis.
-Anda que no me he caído yo veces.
Compañeros, la bachata hoy 100 a la
patata.
-Quien no ha tropezado.
El primer día ensayando aquí me caí
del escenario,
tengo la ingle morada.
-Dijiste que no ibas a contar.
-Tengo la ingle y otra zona.
-Es que bailar tienen que ser ellos.
Es su momento.
-Y cualquier estilo es bienvenido.
Esto me encanta,
los siguientes artistas definen de
una manera especial su canción.
Estoy comiendo un caramelo.
Mezcla de funk y Kinky.
-Es grupo fusión y estilo como
nadie.
De barrio y mucha pista de baile.
-España es Kinky.
-El sonido Kinky marcó una
generación.
La de los 70.
Aquella que en plena transición
vivió rodeada de pobreza,
la gente tenía que buscarse la vida,
y la creatividad era clave.
En ese momento el flamenco y la
rumba constituían el sonido
de la calle, e ilustraban el proceso
de cambio.
Nuestra música es un homenaje a lo
marginal,
a los barrios donde se forjó nuestro
carácter.
Los 3 somos de barrio, nos sentimos
orgullosos.
Llevamos nuestros orígenes siempre
por bandera.
-Qué.
-Vamos a presentar el tema.
-Vámonos.
-En un primer momento este proyecto
estaba concebido
como el de 2 artistas que invitan a
colaborar,
pero la voz de Maxi llegó para
quedarse.
Durante un año hemos trabajado
juntos en la propuesta que amos a
presentar.
La decisión de avanzar y dejar atrás
se deja la fuerza del tema.
Aquí va nuestra fusión musical.
Raíces, calle y pista de baile.
# Tú no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mí,
# pero no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mí.
# Yo ya lo he notado.
# Tú no estás aquí,
# estás en otro lado,
# estás pensando en una cosa
# que te ha atrapado,
# y no soy yo,
# y no soy yo.
# No sé que bisnes te camela,
# pero yo me voy,
# que yo no quiero estar
# donde no me quieren,
# donde no me aguantan la mirada.
# Que te he necesitado
# cerca y amarrado,
# y tu has mirado
# para otro lado.
# Tú no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mí,
# pero no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mí.
# Yo te quería cerca, más cerca,
# más cerca, más cerca,
# más cerca, más cerca.
# Pero cuanto más te alejas,
# cuanto más te alejas,
# más fuerte oigo latir mi corazón.
# Tú no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mi,
# pero no me quieres.
# Porque no me quieres.
# Aaay.
# Tú no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mi,
# pero no me quieres.
# Solo quieres una cosa de mí.
# Qué me vas a querer,
# qué me vas a querer,
# tú no me quieres.
# Qué me vas a querer,
# qué me vas a querer,
# qué me vas a querer.
# Tú no me quieres.#
- España es Kinky.
- Nosotros vamos al festival y le
aportamos un toque de calle,
y creo que hay mucha gente que va a
conectar con esa parte de España.
- Estaban cantando que no los
quieren,
pero aquí no les podemos dar más
amor,
está formado por Marcos y Sergio,
su canción habla del despecho,
las historias de desamor, sea con
quien sea,
son una fuente de inspiración,
podrán dedicar la sirenita a
cualquier ex o sapo.
Ya vienen estos sinvergüenzas.
Han revolucionado todo.
-EPA Riva.
Pero que pasa por aquí.
Estáis en demencia absoluta.
Me encanta.
-Sin el equipo es imposible,
cantidad de gente apoyando, y es un
orgullo estar aquí.
-Entonces estáis contentos.
Cantaban vuestra canción a muerte.
-En la moto estábamos pensando que
ojalá volase,
hay bloques de piso con la luz
encendida en el salón,
porque tienen corazón Kinky,
hemos venido con el barrio en el
corazón, queremos que volvéis.
-¡España es Kinky!- Votarnos.
-Que es lo maíz Kinky que habéis
hecho.
Comprar en el humana.
-Olé.
Yo no puedo decírtelo porque cierran
el programa.
España es Kinky.
-Aquí está sudando todo el mundo
porque se han sentido así por un
momento lo estamos disfrutando
muchísimo,
y quien no ha sido Kinky.
Estamos disfrutando de todos los
estilos.
-Y nos falta un toque exótico.
Un momento fan.
-Yo soy fan.
Y ella también.
Desde niña.
Organizó conciertos tributos donde
cantaba todos los éxitos
de la artista mexicana.
-Shakira tiene un tema y ella nos
tiene otro.
-Llega la dopamina
-esfuerzo, constancia y tesón son
las palabras que me definen.
-Hay que seguirme con mucha
disciplina y trabajo.
-Este consejo de Shakira me ha
guiado en el camino.
Y profesora recuerda que mientras
mis compañeros
aplastaban plastilina yo construía
micrófonos.
Estoy segura que los niños del cole
donde trabajo,
están tan emocionados como yo.
Después de mis primeros discos me
aparte de la música.
Pero todo lo cambió este certamen,
viendo una gala del Benidorm Fest me
entró otra vez las ganas,
y entonces regresé al sector más
ilusionada que.
Una palabra árabe que me inspira
mucho.
' Estaba escrito me llevó a las
fiestas del orgullo de Madrid
es una mezcla de mis raíces
egipcias,
estoy muy orgullosa de ellas, y de
los ritmos latinos.
Cada nota de la canción es un
reflejo de mi esencia,
de mis sueños y de todo lo que he
trabajado para llegar hasta aquí.
# Tú me debes algo y lo sabes,
# cualquier cosa a mí no me vale,
# te cuesta entender
# que si hay fuego vamo' a arder.
# Desire,
# tu boca con la mía on fire,
# pura dopamina.
# Tú le pones la chispa a mi mente,
# contigo se siente diferente.
# Dime qué, qué vamo' a hacer
# que esto ya me está enloqueciendo.
# Dime qué, qué vamo' a hacer,
# que la nota se va subiendo,
# una y otra vez,
# que no quede en una vez,
# de lejito`se te ve,
# que tú me debe' algo y lo sabes.
# Dime qué, qué vamo'a hacer
# que esto ya me está enloqueciendo.
# Dime qué, qué vamo' a hacer,
# que la nota se va subiendo,
# una y otra vez,
# que no quede en una vez,
# de lejito' se te ve,
# que tú me debe' algo y lo sabes.
# Tú me de debe' algo y lo sabes.
# Es que tú tienes esa energía
# que no se va,
# eres como esa fantasía
# que no se da.
# Así que dale sin miedo,
# que aquí todo se vale.
# Desire,
# tu boca con la mía on fire,
# pura dopamina.
# Tú le pones la chispa a mi mente,
# contigo se siente diferente.
# Dime qué, qué vamo'a hacer
# que esto ya me está enloqueciendo.
# Dime qué, qué vamo' a hacer,
# que la nota se va subiendo,
# una y otra vez,
# que no quede en una vez,
# de lejito' se te ve,
# que tú me debe' algo y lo sabes.
# Dime qué, qué vamo'a hacer
# que esto ya me está enloqueciendo.
# Dime qué, qué vamo' a hacer,
# que la nota se va subiendo,
# una y otra vez,
# que no quede en una vez,
# de lejito' se te ve,
# que tú me debe' algo y lo sabes.
# Tú me de debe' algo y lo sabes.
# Tú me de debe' algo y lo sabes.#
Gracias, Benidorm y España.
- El Benidorm Fest para un artista
emergente es un sueño,
hecho realidad, el momento de mi
vida,
que siempre he estado esperando
desde niña,
demostrar quien eres personal y
artísticamente.
-Profesora de día y cantante de
noche, como Hannah Montana.
Por favor.
Qué maravilla.
Lo has hecho espectacular.
Madre mía.
-Estoy en una nube, que pedazo de
escenario de gente.
No tengo palabras.
Estoy muy agradecida por haber
participado en esto,
me ha dado la vida este regalo, que
los sueños se cumplen,
que hay que perseguir y trabajar,
luchar, aquí estamos.
-Los sueños se cumplen y esto va a
sonar ya.
Esta noche lo tenéis que poner.
Estáis pendientes de que no se me
quemase los pies la compañera.
-Perdón.
Estaba hablando con el público.
-A mí me han dicho que si no ligas
en Benidorm no ligas.
-Nos ha subido la dopamina.
Y también la leche.
-Y los triglicéridos y el
colesterol.
-Se nos había ido un poco la olla
hablando con estos muchachos.
Pero ya estamos aquí, nuestra
participante está lista.
-Se define a si misma una cántabra
de copla un colibrí esplénico.
No sé lo que significa eso.
Puede ser un poco la puesta en
escena que vais a flipar.
Y lo del colibrí se me explota la
cabeza.
-Yo también soy muy colibrí.
-Y muy espíritu.
- Pese a ser una niña muy
introvertida,
siempre sentí que el escenario era
mi lugar favorito.
Con todos ustedes Rosalinda.
Es mi primer recuerdo vinculado a la
música.
Éramos mi madre y yo.
Siempre ha estado ahí.
La fe que ha tenido mi familia en mi
me ha ayudado a no rendirme.
El destino quiso que el aniversario
de la muerte de mi padre
me comunicase mi participación en el
Benidorm.
Creo que me tenía preparada esta
sorpresa.
Y mis santas también me han echado
una mano.
Participar en el certamen es una
enorme recompensa.
Toda la vida he luchado sin
descanso,
compaginando mi formación con otros
trabajos para sobrevivir.
Defino mi rollo con la ropa como
estrafalaria y folclórica.
Principal inspiración es la
martirio.
La primera frase de su canciones mi
religión.com y chandal mitad con,
arreglada pero formal, quiero
haciendo niño a su esencia,
quiero trasmitir un mensaje de
justicia y sonoridad.
# Arden en ganas de verme,
# lloran si soy embustera,
# prefieren darme la muerte,
# que verme feliz con cualquiera.
# Mi bravura les atrae,
# mi libertad les asusta.
# Tengo un puñal en mis carnes
# por si alguno se disgusta.
# Fuerte como la hiedra,
# silvestre como las moras,
# te miro y te hago de piedra:
# soy Carmen, la Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# Ma-ta-o-ra,
# nadie pronuncia mi nombre.
# Ma-ta-o-ra
# tengo fama de pecaora.
# Ma-ta-o-ra,
# no necesito dinero.
# mi peineta es mi corona.
# Gastada la vida
# y perdío el parné,
# mis culpas bebías
# en sorbos de muerte.
# Si cortas la herida
# me vuelve a crecer,
# la daga en mi pierna,
# escondía, te muerde.
# Como la hiedra,
# como las moras,
# que yo te miro
# y te hago de piedra.
# Yo soy la Carmen, la Mataora.
# Ma-ta-o-ra,
# nadie pronuncia mi nombre,
# tengo fama de pecaora.
# Ma-ta-o-ra,
# no necesito dinero
# mi peineta es mi corona.
# No me quedo por lástima,
# no me atan por la fuerza.
# Me agarran fuerte del pelo,
# y yo me corto las trenzas.
# Ma-ta-o-ra,
# nadie pronuncia mi nombre,
# tengo fama de pecaora.
# Ma-ta-o-ra,
# nadie pronuncia mi nombre.
# no necesito dinero.
# Ma-ta-o-ra,
# mi peineta es mi corona.
# Ma-ta-o-ra.
# Gastada la vida
# y perdío el parné.
# Ma-ta-o-ra,
# mis culpas bebías
# en sorbos de muerte.
# Ma-ta-o-ra,
# Si cortas la herida
# me vuelve a crecer.
# Ma-ta-o-ra,
# la daga en mi pecho, clavada,
# mi muerte.#
- Gracias.
Muchísimas gracias, Benidorm.
Larga vida a la copla.
Os amo, mariquitas.
A mi niña de 9 años le diría que
siguiera resistiendo,
y que confíe en lo que siente cuando
se sube al escenario,
porque eso sí.
-Aquí está, mi peineta es mi corona.
Reina.
Ese lema vamos a cantar todas.
Cariño.
Guau.
Esa mirada a las cámaras, compañera,
eres eléctrica y magnética,
la gente desde casa se le ha dado la
vuelta al sofá.
Se han levantado a por un humus.
De donde sacas la fuerza.
-Del papo.
Mando abrazo a la gente de mi
pueblo, os amo,
y a mi hermana que ha organizado
este encuentro.
-Viva la madre que te parió.
Jesús y Javi no sé si necesitáis
algo.
-No podemos decir nada más.
Qué momento la copla del siglo XXI.
-Espectacular.
Hay espectáculo delante y detrás de
cámara,
ver trabajar al equipo es un baile,
un aplauso.
-Tendréis que ver cómo montan y
desmontan, cámara volando.
Estamos locos ya de todo lo que
vemos.
Próxima artista tiene muchos fans,
este cantante es una de las voces
emergentes más prometedoras.
-Fresco, auténtico y guapo.
Cantaba por casa de pequeño.
Famoso talent fue el que le acogió.
Tú estabas en una y tú en otra.
Y cumplió su sueño.
-Intimismo y sensibilidad con ritmo
electrónico y urbano.
Una mezcla explosiva.
- Por fin me atrevo a gritar.
Pero durante años no era capaz de
hacerlo,
tenía miedo de decir que quería ser
artista,
pero soñaba con ello.
La música se ha convertido en mi
sanación.
Y es mi vida espiritual, y la forma
de llegar a los fans.
Porque hacer música sin abrirte no
tiene sentido.
Ahora quiero que la gente me conozca
por dejarme la piel
cada vez que subo al escenario, por
la energía.
Por lo bien que se lo han pasado en
un concierto mío.
Lucho por convertirme en una mejor
versión de mí mismo.
Cada paso de baile es un paso al
frente, para seguir luchando.
Amo lo que hago, y el amor es el
tema primordial,
creo que es lo que mueve el mundo y
lo que lleva a la gente a actuar.
Vengo a ser yo más que nunca,
artista sensible y emocional,
enérgico y divertido,
para cumplir sueños no tienes que
ser diferente a como eres,
tienes que ser fiel a ti mismo.
# Todos me dicen
# que te debo olvidar.
# Que aunque lo intente,
# yo no puedo cambiarte.
# Me pesa tanto
# to' lo que hiciste mal.
# Pero me pesa más
# dejar de esperarte.
# Y con los ojos me tocas,
# te siento en mi boca.
# Pero al abrirlos no estás aquí.
# Es que no sabes
# lo que tú a mí me provocas.
# Ya no puedo sacarte de mí.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Miénteme.
# Si me olvidaste
# y no me quieres ver más.
# Bang, bang, me disparó.
# Directo al corazón.
# Perfecta ejecución.
# Me falló la intuición.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Si esto es un juego,
# dime quién gana.
# Dentro del pecho
# llevo tus balas.
# Y aunque lo intente,
# nadie te iguala.
# Ay, no, muero de ganas
# de que estemos a solas
# en tu habitación,
# Arráncame la ropa,
# rompe el corazón.
# Hagámoslo fácil.
# No te has pilla'o, pero casi.
# Me pides un taxi.
# Trayecto directo a tu colchón.
# Porque esta noche quizás
# quieras quedarte
# hasta que salga el Sol.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Miénteme.
# Si me olvidaste
# y no me quieres ver más.
# Bang, bang, me disparó.
# Directo al corazón.
# Perfecta ejecución.
# Me falló la intuición.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Tócame.
# Tócame.#
- Muchísimas gracias.
Os amo.
- Muchos sueños como artista,
llenar un estadio y que la gente
cante mis canciones,
suena muy loco pero es un sueño,
para eso están.
-Guapa y lista.
Esa pirámide de tejanos, parece el
sofá de tu casa.
Álvaro, como estas.
-Mi amor que tal.
-Lo has hecho increíble.
Como te has sentido.
-Estoy sin aliento pero me he
sentido increíble,
este público.
-Como no vas a estar sin aliento si
estás así de así paca.
-Tengo que decir que hoy hemos dado
parte del show,
pero si nos dejáis en la final damos
la bomba.
-O le.
Es que ahí lo dejamos querido
público.
Eres un poco la sustancia de Javier.
Como estáis.
-Pero como puedes tener tanta cara.
Yo te estoy sirviendo esta noche un
homenaje,
porque estoy haciendo performance.
No te equivoques.
-Estamos llegando a la última
actuación de la noche.
-Para dar paso a la última
actuación.
Qué honor.
Poder dar paso a Miranda,
uno de los grupos más influyentes de
Argentina,
os amo y os admiro a muerte.
-Esta colaboración es un cruce entre
el pop clásico
y las escena urbana actual.
Lo van a explicar ellos.
-Esto se ve y se entiende.
- La distancia más corta entre 2
puntos es la línea recta.
-Pero no siempre es así.
-En nuestro caso la música es lo que
nos ha unido.
Aún estando a miles de kilómetros.
Llevamos 25 años recorriendo los
escenarios emblemáticos
de Latinoamérica con lo que nos
representa.
Es la 2ª vez que me presento a
Benidorm Fest,
esta vez con Miranda en un proyecto
personal,
estuve en la primera edición con mi
banda.
Para mí Miranda es un referente, te
hemos colaborado varias ocasiones.
Hemos compartido mucho juntos y
parece que nos conocemos de toda la
vida.
-Los 3 somos muy fanáticos del pop,
hablamos el mismo lenguaje
en cuanto a vestuario y estética se
refiere.
-España siempre ha sido muy especial
para nosotros,
desde Argentina miramos a varios
artistas,
incluso hemos compartido escenario
con ellos.
-Por eso estar hoy aquí es
increíble.
-Estamos deseando conectar con el
público español.
-Vamos a volar, a soñar y a
disfrutar de una fiesta.
# Despierto, amándote,
# sin paz y sin cura.
# Y me has pedido
# que lo deje de hacer.
# Pero no puedo
# controlar la locura.
# Desde que te, desde que te probé
# Despierto, amándote,
# parece que mucho.
# Nunca se ha visto
# y no se puede ver.
# En conclusiones por las cosas
# que escucho.
# No está tan mal,
# pero tampoco bien.
# Iaiai, oaiai.
# Siento
# que tú te me estás cansando.
# Iaiai, oaiai.
# De tanto quererte tanto, tanto.
# (Tanto) iaiai,
# iaiai (tanto)
# No entiendo nada,
# ¿qué está pasando?
# Iaiai, iaiai.
# Me perdí por tu amor.
# Despierto,
# amándote desde hace bastante.
# Pero, hace poco,
# fui de cero a cien.
# Aceleré, pero tú no aceleraste.
# Y me quedé lejos, mirándote.
# Despierto, amándote,
# en otro mundo.
# en lo profundo.
# Iaiai, oaiai
# Siento
# que tú te me estás cansando.
# Iaiai, oaiai.
# De tanto quererte tanto.
# Es por el amor,
# que pierdo el control
# y el ritmo de la respiración.
# Auxilio, doctor.
# Es mucha presión.
# Amar así
# me acelera fuerte el corazón.
# Iaiai, oaiai.
# Siento
# que tú te me estás cansando.
# Iaiai, oaiai.
# De tanto quererte tanto, tanto.
# Iaiai, iaiai.
# No entiendo nada,
# ¿qué está pasando?
# Iaiai, iaiai.
# Me perdí por tu amor.#
- Muchas gracias.
-Gracias.
- Ganar supondría una alegría y
sorpresa grande,
lo que más nos va a gustar pa ser
compartirlo con Oscar,
y vamos a estar muy agradecidos.
-Esto es el principio de muchas
grandes cosas que van a ocurrir.
Estoy seguro.
-Miranda, ese grupo tan popular
argentino,
no les hace falta una motosierra por
ser queridos.
Hay teníamos a nuestro Oscar que ha
traído una propuesta increíble,
han hecho una actuación que es una
realidad.
Compañeros.
Como estáis.
-Excitada.
-Cómo fue esta excitada.
Como dicen ellos.
Qué os parecen.
-Nos han apoyado eso y muchas
gracias.
-Lo más difícil es bajarse del
escenario.
-Una se quiere quedar pegada.
-Lo más difícil es que te cuesta
llegar, pero no te quieres ir.
Pasa un poco como con la ducha.
A mí me pasa siempre.
-Cuando está caliente te quieres
quedar.
-Ella lo dijo.
-Yo no me baño.
-Quieren saber para quienes están en
casa estas horas,
práctica su grito tirolés.
-Hay que apretar la entrepierna y
expresarse desde el corazón.
Benidorm me ama.
-Sois únicos.
Muchas gracias.
-Te amamos y somos tus fans.
-Yo soy fan vuestra.
-Nosotros.
Más que vos.
-Hemos terminado las canciones y
actuaciones de esta noche,
pese a lo que haya parecido no nos
vamos a la cama.
Viene muy caliente.
Hemos cumplido y ha sido un pedazo
de festival.
Ha sido un pedazo de noche, 9
propuestas maravillosas,
solo 6, y nos ponemos serios,
pasarán a la final.
Ahora vosotros tenéis una decisión
importante que tomar.
-La pregunta es cuáles queréis que
pasen a la final.
Y opten a los 150.000 ₠ de premio.
A partir de ahora..., Dilo tú.
No juguemos que luego voy presa por
ligar contigo.
-Lo decimos los 2.
¡ abrimos líneas!
Ya podemos votar.
Ya está,
podemos votar, este QRO lleva a la
aplicación,
os registra y si tenéis un voto, por
usuario y dispositivo.
Y lo mejor es que es gratis.
Nos gusta lo gratis.
-Hay otras formas de votar con
llamadas y mensajes de toda la vida
pero estas opciones son solo si las
haces desde España.
Votar a vuestro artista preferido,
hay canciones de todos los gustos,
y lo que tienen en común es que son
gran tema.
-Me atrevo hacer una predicción.
De aquí saldrá la próxima canción
del verano.
Ahí lo dejo.
-Yo también soy bruja y creo que va
a haber varias canciones,
una realidad es que el ganador,
además del trofeo y los 150.000,
podría ganar otros 2 premios más.
-Premio Spotify, un viaje a
Estocolmo,
a la sede central de Spotify,
para disfrutar de una sesión en un
prestigioso estudio.
Miami y Estocolmo,
menos mal que cada uno viene con el
pasaporte,
porque sabes que en Benidorm donde
empiezas, pero no dónde termina la
noche.
-Hoy puede pasar cualquier cosa.
Además de vuestros votos vota el
jurado.
-Vamos a conectar con ellos.
Saludarlos a todos en esta ocasión.
Buenas noches, Ignacio presidente de
Univisión, y Melanie.
De Spotify.
-Buenas noches a Daniel Ruiz
productor y composición,
y Alicia García.
Buenas noches.
-Javier Llanos periodista y miembro
de la academia.
-Y Almudena.
Presidenta de la asociación de
mujeres en la industria de la
música.
Sonia Durán.
Y nuestro portavoz del jurado
Roberto Santamaría.
Director de Radio Nacional de
España.
Buenas noches.
-Pare hacemos calamares porque su
damos tinta.
Que complicado, que 9 propuestas tan
maravillosas.
Conforme votábamos, vas corrigiendo,
para cada actuación es muy
diferente, tenemos géneros de todos
los gustos.
Copla, pop..., Todo increíble.
De las 5 ediciones de estas
semifinales sin duda,
lo mejor que he visto en estos 5
años.
-Ya podéis empezar a votar que lo
tenéis muy complicado.
-Yo pensé que estabais sudando
porque hacía calor.
Vamos a dejar al jurado con sus
deliberaciones.
Enseguida sabemos su veredicto.
Nos vamos con Inés que está cerca de
los artistas.
Donde estás.
-Imagínate.
Estan como un flan quieren saber, es
increíble
si no te acuerdas de alguna
actuación ponemos un resumen.
# Y desde que te fuiste,
# la, la, la.
# Tú nunca más volviste,
# Me dejaste bien triste,
# la, la, la.
# Como una turista.
# No volveré a llorar.
# y no volveré a rezar,
# ni por ti ni a nadie más.
# No volveré a llorar.
# Yo te juro
# que no volveré a llorar.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú.
# Cuesta tanto verte
# entre tanta multitud.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú,
# Bailándote, se para el tiempo.
# Bailándote, bailándote.
# Bailándote.
# Solo quieres una cosa de mí.
# Qué me vas a querer,
# qué me vas a querer,
# tú no me quieres.
# Qué me vas a querer,
# qué me vas a querer,
# Tú me de debe' algo y lo sabes.
# no me atan por la fuerza.
# Me agarran fuerte del pelo,
# y yo me corto las trenzas.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Miénteme.
# Si me olvidaste
# y no me quieres ver más.
# Iaiai, oaiai.
# No entiendo nada,
# ¿qué está pasando?
# Iaiai, iaiai.
# Me perdí por tu amor.
Ahí están nuestros 9 artistas.
Votar por vuestro favorito.
Por mensaje, teléfono o a través de
nuestra aplicación.
Encontráis el código Werther.
Un voto por usuario.
Me siento un poco presidenta.
-Guapa.
Que te como.
A mí me encanta el ambiente.
-Qué alegría.
Pero es que como son los King KISS.
-Hay uno de Fuenlabrada y todo.
Voy a enseñar un tour.
-Qué vas a hacer.
-Luego tiene que hacer de vientre de
manera divina.
-Hay el de bachata.
-Hazte un paso.
-Una barbaridad.
-Rosalinda, a amor.
-Qué te parecen los participantes.
-Esto es un delirio absoluto.
-Mira mi niña que cosa tan linda.
Que guapas.
-Luego te llevo mis pantalones en la
lavandería.
-Mayo es nuestro mes.
Tauro total.
-Lo mejor.
-Que sobran gilipollas.
-Díselo.
-Mira a nuestra Miranda.
-Qué fuerte.
Es un solo en la guitarra de Lolo.
-Mira ese peinado imposible.
-Es moda y vanguardia.
Son los 90.
-Y mira por favor que ha venido de
turista.
-Es una muñeca preciosa.
-Tú te quedas o qué.
-Me tengo que ir porque me están
echando.
-Pero te vienes el sábado.
-Si.
-Si no te denuncio.
-Denuncias no.
-Un aplauso enorme para ella.
-Hay que lanzarse.
Va a estar acompañándonos en la gran
final.
El sábado 14 de febrero.
Jesús y Javier están por ahí.
Les veo en el horizonte.
-Querría ver un 24H vuestro real, me
conectaría las 24 horas del día.
-Poneros cámaras en casa.
Cámaras a Fuenlabrada ya.
-Os presentamos a este gran
referente.
Tiene un montón de canciones.
Qué gran tema.
-Son himnos nacionales y pelo de
punta.
La gente está gritando.
-Tenemos el honor de escuchar en
directo la voz de un artista,
que tiene un ondas, un Goya y hasta
la medalla de oro de París.
Con todos ustedes, Luz Casal.
# Llevo un vestido de seda.
# Me he puesto perfume de más.
# Una rosa roja en el pelo
# por si te la puedo entregar.
# Soy una adolescente,
# no sé disimular.
# Lo que tú me provocas
# es sobrenatural.
# Tú sobre el escenario,
# yo entre la multitud.
# Soñando que ahora
# llega el momento
# en que te miro y me miras tú.
# Quién pudiera tenerte
# lejos de los demás.
# Lo que tú me provocas
# es sobrenatural.
# Dime lo que has hecho conmigo.
# Si es parte de un hechizo,
# no quiero despertar.
# Tengo un millón de motivos,
# de secretos prohibidos,
# que tú nunca sabrás.
# Cuando todo esto se acabe
# volveré a ser una más.
# Escondida en tus canciones.
# Dime lo que has hecho conmigo,
# si es parte de un hechizo
# no quiero despertar.
# Tengo un millón de motivos,
# de secretos prohibidos
# que tú nunca sabrás.
# Dime lo que has hecho conmigo,
# si es parte de un hechizo
# no quiero despertar.
# Tengo un millón de motivos,
# de secretos prohibidos
# que tú nunca sabrás.
# Dime lo que has hecho conmigo.
# Dime, dime.
# Dime en qué me has convertido.
# Dime, dime.#
# Hace algún tiempo en un bar
# conocí a un buen señor
# de cierta edad.
# Un ejecutivo jefe
# de una empresa de publicidad.
# Vestía traje de tweed.
# Olía a un perfume de Givenchy.
# Y sin ningún motivo
# se acerco hasta mi mesa
# y me dijo así...
# (Dime, muñeca,
# ¿no me encuentras atractivo?)
# (Vente muñeca,
# te invito a un aperitivo)
# Rufino,
# me lleva a jugar al casino.
# Rufino
# me invita a comer langostinos.
# Me gusta verle bailar
# con su aire de pingüino.
# Rufino es...,
# libertino, divino y superficial.
# Anoche lo encontré
# sentado en la terraza de un café.
# Disfrazado de moderno,
# los años embutidos en un corsé.
# Bebiendo un daiquiri,
# oliendo a su eterno Givenchy.
# Enfrascado en la lectura.
# Por fuera la luna,
# dentro el ABC.
# (Dime, muñeca,
# ¿no me encuentras atractivo?)
# (Vente muñeca,
# te invito a un aperitivo)
# Rufino
# me lleva a jugar al casino.
# me invita a comer langostinos.
# Me gusta verle bailar
# con su aire de pingüino.
# Rufino es...,
# libertino, divino y superficial.
# (Dime, muñeca,
# ¿no me encuentras atractivo?)
# (Vente muñeca,
# te invito a un aperitivo)
# Rufino,
# me lleva a jugar al casino.
# Rufino
# me invita a comer langostinos.
# Me gusta verle bailar
# con su aire de pingüino.
# Rufino es...,
# libertino, divino y superficial.
# Rufino,
# me gusta verte bailar.
# me gusta verte bailar
# con tu aire de pingüino.
# Rufino es...,
# libertino, divino y superficial.
- Gracias.
- Vaya a luz que ha dado al Benidorm
Fest como su nombre indica.
Tenemos 9 artistas pendientes de lo
que pasará esta noche,
por si alguno no lo tiene claro, le
ponemos un resumen.
-No queda nada para cerrar las
votaciones.
Vemos un resumen.
# Como una turista.
# Y desde que te fuiste,
# la, la, la.
# Tú nunca más volviste,
# Me dejaste bien triste,
# la, la, la.
# No volveré a llorar.
# y no volveré a rezar,
# ni por ti ni a nadie más.
# No volveré a llorar.
# Yo te juro
# que no volveré a llorar.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú,
# Cuesta tanto verte
# entre tanta multitud.
# Sobran gilipollas
# y me faltas tú,
# Bailándote, se para el tiempo.
# Yo te deseaba,
# y tú me besabas.
# Bailándote.
# Tú solo quieres una cosa de mí,
# pero no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mí.
# Tú solo quieres una cosa de mí,
# pero no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mí.
# Tú me de debe' algo y lo sabes.
# Me agarran fuerte del pelo,
# y yo me corto las trenzas.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Miénteme.
# Si me olvidaste
# y no me quieres ver más.
# Iaiai, oaiai.
# No entiendo nada,
# ¿qué está pasando?
# Iaiai, iaiai.
# Me perdí por tu amor.
- Difícil y reñido.
Qué locura.
Vaya nivel de semifinal.
6 artistas pasarán a la gran final
del sábado.
Vamos a recordar cómo funciona.
-Una mecánica importante.
Los repetimos, no nos cansamos.
25% de la puntuación lo decidís
vosotros,
el otro 25 el voto demoscópico,
y la otra mitad que es el 50% el
jurado, que vota y decide.
-Como lo explica todo este hombre.
Explícame el origen del universo.
-Y como vienen los niños.
Cuando quieras te explico lo que
quieras, pero ahora que.
-Empieza la cuenta atrás.
Vamos a ello.
-Cerramos las líneas.
Todos con nosotros.
¡Cerramos líneas!
Van a recontar votos y vamos a ver
que al resultado.
Hay que esperar un poco porque hay
que contarlo.
-Una breve pausa y volvemos.
Un minuto.
-Un minuto que es verdad.
- Seguimos en esta 2ª semifinal.
Y llega el momento más emocionante
de la noche.
-Totalmente.
Recordamos que no desvelaremos los
puntos que consiga cada uno,
diremos solos los nombres de los más
votados,
con la suma del jurado, público y la
suma de ambos.
-Y el orden no tiene nada que ver
con la cantidad de votos obtenidos.
Así llegan en igualdad de
condiciones todos a la final.
-Ha llegado la hora de conocer el
resultado de las votaciones.
Puff.
-9 artistas y 6 plazas.
Vamos a ello.
El voto del jurado.
-Ellos son los primeros en votar.
Conectamos.
-Esto parece la casa de Gran
Hermano.
Antes de daros los resultados
decimos nosotros,
que vaya espectáculo, que nos
dirigimos a los 9 artistas,
ha sido brillante, emocionante, no
lo hemos pasado muy bien.
Y aquí están solo nuestros votos,
que vosotros y nosotros tenemos algo
en común,
la música es nuestra vida, y vuestro
recorrido seguirá muchos años.
Después del Benidorm Fest pero las
normas son las normas.
Para pasar 6 de las 9 propuestas.
-Pues vamos con muestra parte de la
votación.
-El jurado considera que el próximo
sábado debe de estar a la final.
THE QUINQUIS.
- Seguimos.
-El 2º artista que consideramos que
debe de estar este sábado en la
fina.
ASHA.
-Vamos con el 3º.
-Nuestra 3ª propuesta para la
finales.
MIRANDA Y BAILAMAMÁ.
- Seguimos.
-La 4ª elegida por este jurado para
estar.
Es.
MAYO.
- Ya conocemos 4 de los artistas,
insisto que es la decisión del
jurado.
Luego hay que sumar el voto del
público y el demoscópico.
Esto es lo que el jurado profesional
quiere que pase a la final.
Faltan 2 nombres.
-Por favor, Roberto.
-Vamos con la 5ª.
El penúltimo artista que hemos
escogido.
DANI J.
- Se pone emocionante la cosa.
Queda uno solo.
-Las esta opción del jurado es.
ROSALINDA.
- Me gustaría saber un poco cuál es
el criterio.
Hemos insistido mucho que las 9
propuestas merecían pasar,
y no sé si nos puedes explicar un
poco en que os habéis fijado.
Qué es lo que os ha hecho decidir
por unos u otros.
-Es complicado pero tienes que
valorar nuestro caso,
en el mío concreto valoras 3
aspectos, la construcción
instrumental,
la profesionalidad vocal de los
intérpretes,
y la puesta en escena, valoras un
poco alguien puede fallar en esa
fino,
pero no invalida la canción.
-Con 3 minutos exacto.
Queríamos que la gente lo
entendiera.
-Y estos serían los 6 artistas
elegidos por el criterio.
Por el jurado profesional.
-Esta todo por decidir porque falta
vuestro voto.
Nos dice por aquí que ya han
terminado el recuento.
-Los nombres se han dicho en orden
aleatorio.
Nada tenía que ver con la votación.
Todo aleatorio.
-Ya lo tenemos todo.
El voto popular.
Nos lo trae ella.
-Inés, la más bella.
-Aquí traigo los votos.
Por la democracia.
Que fuerte ha sido esto, está muy
tenso.
-Como está la cosa.
Como la cuerda de una guitarra.
-Como la cuerda de mi tanga.
-Un poco sudada estancia.
-A lo serio.
Voto popular que es la suma del 25%
del voto demoscópico y público.
-A ver si coinciden los votos del
jurado y del público.
Vamos a ver.
-Salimos ya de la agonía.
- Los espectadores con sus mensajes,
llamadas y la aplicación,
Al voto demoscópico quieren que
pase...
MIRANDA Y BAILAMAMÁ.
- También habéis decidido que pase a
la final...
MAYO.
- Los espectadores también quieren
que pase a la final...
FUNAMBULISTA.
-4º elegido por el público.
ATYAT.
- Penúltima decisión del público...
ROSALINDA GALÁN.
- Tengo el último voto popular.
DANI J.
-Se pone la cosa interesante.
- Ya tenemos los datos, faltan las
matemáticas.
Que hablen las matemáticas.
-Me gustaría saber la fórmula.
-Quien pasará a la gran final.
Solo 6 de los 9.
-Con todos nosotros.
Vamos a ver el primer finalista.
- Es definitivo.
MIRANDA Y BAILAMAMÁ.
- 2º finalista de esta noche...
DANI J.
- La final espera también porque
estar en ella...
MAYO.
- Madre mía como está la cosa.
4º finalista...
ROSALINDA GALÁN.
- Penúltimo finalista...
THE QUINQUIS.
-Madre mía.
Solo queda uno.
-Solo queda por conocer uno de los
finalistas del sábado.
Vamos allá.
El último clasificado para el
Benidorm Fest 2026 es...
ASHA.
- La tenemos.
Tenemos ya la final.
Es increíble.
Con los pelos de punta.
-Qué locura más grande, en hora
buena, lo están celebrando.
Es muy emocionante verlo desde aquí.
La final del Benidorm Fest os
espera.
-Ya conocemos a los 12 artistas de
la gran final del sábado.
-Es San Valentín.
-Coincide con el día de los
enamorados,
os veo muy enamorados con tu Guille
y con tu Roberto.
Os amo.
Os propongo hacer una pequeña
fantasía con las letras,
de los participantes.
Empiezo.
Querido Benidorm Fest, eres pura
dopamina,
desde que te conocí despierto
bailando, y amándote.
-Ha sido una gala matadora, me lo he
pasado como una turista en Benidorm,
y Sobran gilipollas.
-Esto va directo al corazón, no
volvería llorar,
aunque se que solo quieres una cosa
de mi.
-Que cantes en la final a 2 mm
escasos de tu boca.
Junto a mí.
-Lo haremos en la gran final del
sábado.
-No os lo perdáis.
Os dejamos con un resumen.
Viva la música.
Viva el Benidorm Fest.
El que tú quieres.
# Como una turista.
# Y desde que te fuiste,
# la, la, la.
# Tú nunca más volviste,
# Me dejaste bien triste,
# la, la, la.
# Como una turista.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Entonces yo probé
# el tacto de tu piel.
# Bailándote, se para el tiempo.
# Tú solo quieres una cosa de mí,
# pero no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mí.
# Tú no me quieres.
# Tú solo quieres una cosa de mi,
# pero no me quieres.
# Qué me vas a querer,
# qué me vas a querer,
# Ma-ta-o-ra,
# mi peineta es mi corona.
# Me agarran fuerte del pelo,
# y yo me corto las trenzas.
# Tócame.
# Para sentir
# que esto sí es algo real.
# Miénteme.
# Si me olvidaste
# y no me quieres ver más.
# Iaiai, oaiai
# Siento
# que tú te me estás cansando.
# No entiendo nada,
# ¿qué está pasando?
# Iaiai, iaiai.
# Me perdí por tu amor.#